 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章 什么也没改变  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：一寒、乙姬(彩插，序一二章) 
 
    校对：八旬老翁 
 
    要是能回到当时该有多好。 
 
    任谁都曾有过如此想法，然而这道妄想却太过飘渺且凄楚。 
 
    因为时间是不可逆的。返回过去这种事打从一开始便是痴人说梦。 
 
    相比之下，寻求现实里可行的做法远来得有意义。 
 
    ──纵然如此，我们还是无法停止妄想。 
 
    因为if世界里可能发生的事物，甜美得令人无法自拔。 
 
    正因如此，人才会在抉择之时迷惘不已。 
 
    怀着非比寻常的不安及期待迎接等在前方的未来。 
 
    ◇ 
 
    在东京的梦想破灭，我逃也似的回到奈良老家。 
 
    可才刚回家没多久，就被要求收拾自己的房间。 
 
    因为我那嫁到东京的妹妹美世子，好像在我不知道的时候和丈夫离婚，变成单亲妈妈回到了家中，所以想把我以前的房间挪给孩子用。哥哥失业、妹妹离婚，彼此的人生实在可说是波澜壮阔。 
 
    「奇怪，这原本放这里吗……」 
 
    塞在架上的一个纸箱，里头放着写有我幻想的游戏设定的笔记本、把每天画就会进步的文章当真却只画了不到五天的素描本、我热衷的轻小说和漫画。 
 
    但是，本该放在箱里的物品却少了一件。 
 
    「嗯？怪了……跑哪去了啊。」 
 
    正当我东翻西找时，手边的智能型手机响起。 
 
    「喔……有电话。喂？」 
 
    「啊，哥哥？就是啊，我整理行李的时候看见里面混了你的东西，想说你可能会需要就打了这通电话。」 
 
    「我的？什么东西？」 
 
    「录取通知书。你以前很宝贝它吧？」 
 
    「……嗯，我确实在找。可以的话，你帮我拿过来吧。」 
 
    「好哇。那待会儿见～」 
 
    我将电话挂断，就这样横躺到床上。 
 
    「为什么那时候我会报考啊……」 
 
    大中艺术大学映像学科(NETA：大阪艺术大学)。那里不仅是家喻户晓的国民级动画导演的母校(NETA：庵野秀明)，以超有名漫画家的人生为背景的高人气漫画『赤之炎』的故事舞台(NETA：漫画家岛本和彦的作品青之炎)，同时也是培育众多世界级游戏厂商『阵天堂』创作者的大学(NETA：任天堂)。真想不透我为何会交出入学申请书。那三个创作者的母校也是这间大学。 
 
    「当时有考上呢……为什么啊。」 
 
    不知为何，我通过了入学考，但是因为考上排名更高的第一志愿，我没有进入艺大就读。 
 
    要是上了艺大，和那三人成为同学的话。 
 
    「……如果变成那样……」 
 
    我开始想象起与未曾谋面的他们共度校园生活的自己。 
 
    和他们一起讨论对创作的意见，一起争吵、生气、哭泣、欢笑。 
 
    受到彼此的作品刺激，最终自己也奋而开始创作。 
 
    到此，我停止了妄想。 
 
    「然后嘞，想这些又有什么用……！」 
 
    眼角不由得发热，视野顿时变得模糊。 
 
    鼻腔深处猛然涌现某种情感。 
 
    「已经，来不及了。」 
 
    一切都已在十年前的那天结束。 
 
    抱着半吊子的决心追逐梦想的结果，就是现在的我。只有废物社长的废物公司愿意接纳的，就是现在的我。 
 
    公司那款以半成品状态问世的游戏正是我的人生写照。 
 
    「我的人生到底是怎样啊……」 
 
    自嘲地笑了几声后，我轻轻阖上眼。 
 
    要是能回到当时的话。 
 
    我做了个梦。梦里是我报考大学时的事。 
 
    当时妹妹她还是国中生，看我要考大学兴奋得手舞足蹈。 
 
    每当有结果通知邮寄到家，守在信箱前的她便会直接拿来给我。彷佛是自己的事一样，不合格时会垂头丧气，合格时会牵起我的手，蹦蹦跳跳地替我感到高兴。 
 
    门外传来上楼的声响。 
 
    「嗯，回来了吗？」 
 
    因这道声响，我张开眼。 
 
    为了确认时间，我把手伸向智能型手机。 
 
    犹如算准脸部辨识解锁的这个瞬间，房门应声打开。 
 
    「哥哥辛苦啦！啊，抱歉，吵醒你了？」 
 
    是我的妹妹美世子。说起来，她好像有事找我。 
 
    「没有，我正想说差不多该起床了。」 
 
    「那就好！这个给你。」 
 
    她从手上的皮包递出一个大信封袋。 
 
    「你今天还有别的安排吗？」 
 
    没有，我这么回答她。 
 
    「好耶～机会难得，我跟爸爸约好要去吃饭，哥哥你也准备一下吧～」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    粗略决定好出门时间后，美世子门也没关便走下一楼。 
 
    楼下隐约能听见她和小孩聊天的声音。虽说离了婚变成单亲妈妈，妹妹她似乎相当满意现在的工作，开心地过着每一天。 
 
    「我也得找点事做才行啊……」 
 
    起床后，我重新环视了一周房间。 
 
    房间内的电视是32吋。游戏主机是PS3。书架上摆有好几本轻小说跟漫画。出去住时虽然带走不少，但这里仍残留几件唤起往昔回忆的物品。 
 
    尽是些梦想还没幻灭时的东西。 
 
    「必须正视现实才行……」 
 
    我啪地拍了下双颊，在双重意义上打醒自己。 
 
    ◇ 
 
    桥场恭也，28岁。 
 
    这就是我现在的个人简历。没有什么额外信息，也没有值得夸耀的过去。删掉负面部分后，自然而然成了这副德性。 
 
    生长在被称作古都的奈良县里号称大阪卫星都市的地方，对运动及学习没什么兴趣的我，以小学时沉迷TV游戏为契机，怀抱踏入游戏业界的梦想。 
 
    我曾憧憬过，不，至今仍憧憬着娱乐业界，尤其是其中的游戏业界，但现实并没这么容易。 
 
    应征知名企业在履历筛选阶段失利。靠着细丝般的人脉进入美少女游戏公司，却因为社长频频采取过于脱离现实的行动，最终破产倒闭。虽然没有发生类似背债的情形，但还是丢了饭碗。 
 
    原本住的公寓也退租了，逃避似的从埼玉逃回老家的奈良。虽然父亲听完缘由后表示体谅，但也不能在这待太久。 
 
    得找新的工作才行。 
 
    「再来该怎办啊。」 
 
    虽然讲这话也改变不了什么，我还是为了面对现实而嘀咕道。 
 
    和从前不同，现今二十多岁跳槽还是很常见的。这是2016年的现在为数不多的救赎。 
 
    话是这样讲，我一点也不认为没有亮眼工作经历、也不具备任何技术的自己，能顺利度过接下来的转职战线。 
 
    虽然对解决可谓困难模式的艰巨状况的能力多少有点自信，但在业界局限的职务内，能适用到哪种程度仍是未知数。 
 
    「算了，不要拘泥在这个业界试试看吧……」 
 
    手中拿着刚才美世子送来的信封。 
 
    袋上有拆封的痕迹，我将其静静打开。 
 
    里面装着数份文件及一张稍厚的纸。 
 
    『在此通知您已通过○○年度入学试验』 
 
    距今十年前所收到的，大中艺术大学的合格通知书。 
 
    当时我以娱乐产业的创作者为目标，因而报考了这所大学。顺利合格后也欢喜了一场，结果却没踏上这条路。 
 
    我很害怕。害怕像自己这种一无是处、唯有向往的人，就读满是天选之人的艺大后，不久便会灰心丧志。 
 
    结果，我选了普通的文科私立大学，浑浑噩噩地度过四年并毕业。 
 
    「说实在的，到底会变成怎样啊。」 
 
    至今我还是有点好奇。 
 
    假如断然决定升上那间大学的话。和现在也崇拜的白金世代成员们一起创作的话。 
 
    但，这是『不可能』的。现实中我已经做了不同抉择，到了截然不同的位置。我想，往后也不会有机会与他们的时间交错吧。 
 
    即使追逐仅存于故事的时间也无济于事。 
 
    活在现实才是我该做的事。 
 
    「试着一步步开始吧……」 
 
    继续这样在老家游手好闲也不会有任何变化。幸福不会主动上门，这是我从些微的社会经验中学到的道理。 
 
    哪怕一点也好，先行动再说。如此一来便有撞见什么的可能性。 
 
    打开住在东京都内的友人的RINE后，我粗略地发送了讯息。 
 
    「下礼拜能不能见个面？」 
 
    ◇ 
 
    ……而那也已是上个月的事。 
 
    「我回来了……哈啊，累死……」 
 
    我脱下鞋进到屋内。 
 
    「回来啦。一副几乎没望的表情啊你。」 
 
    从大学起的朋友早川露出苦笑看了过来。 
 
    「这当然的吧。我什么相关知识都没有，好不容易到了面试，考官们也都一副『你到底是来干么的？』的表情看我哦。要是真是就职冰河期，我心里还好受一点。」 
 
    我一面发着牢骚，一面走进客厅，坐上窗边的沙发。 
 
    「毕竟是热门行业嘛，你应征的工作。」 
 
    早川起身从冷藏库拿出两罐啤酒，丢了一罐过来。我道声谢后将其接住并拉开拉环。随着噗嘶的清爽声音，冒泡的啤酒溢出。 
 
    「算上今天，正好三个礼拜啊。」 
 
    对着折起手指数天数的早川，我应了声「是啊」点下头。 
 
    「抱歉，比预期的还难缠……本来应该会更早录取的。」 
 
    「没差啦，不用介意。要不然延长也行喔。」 
 
    早川是我大学同届里关系最好的朋友。 
 
    要来东京都内求职时，身无分文的我找他商量后，收到「那你来我这吧」这番话。 
 
    他不只提供了住处，连当前的资金都愿意借我，让我实在对他抬不起头。 
 
    「我说桥场，你还是死了这条心，来我们公司吧。」 
 
    早川神色认真地说。 
 
    「你虽然工作经历很那个，但人品不错也有判断力。广告业确实是累，但只要拿出成果，收入也会变高。我觉得不是桩坏事喔。」 
 
    「『工作经历很那个』是多余的。」 
 
    苦笑的同时，我凝视起手边。 
 
    早川从大学毕业后便在大型广告代理商就职，其后借着照顾他的营销前辈独立的机会转职，现在正在那间公司担任核心营销人员。 
 
    虽说是营销，干的也不是乱枪打鸟的上门业务，而是研拟过计划的B2B营销，也就是以公司为对象的广告营销。 
 
    他曾告诉我，因为得深入探讨实际的广告内容，所以算是大半个广告策划者。 
 
    听起来确实是有挑战性，而且这领域我也不是全然没兴趣。 
 
    早川似乎也能跟人事说上话。他对我断言说有他大力推荐就有相当高的机率录取。只要我作出决断，甚至可能一口气跳到社长面试的阶段。 
 
    这样的条件简直无与伦比，根本不存在拒绝的理由。 
 
    ……但是。 
 
    「抱歉，再等我一个礼拜。」 
 
    我已经和早川约好，让我借住一个月就好。 
 
    直到极限为止，我还有想坚持的目标。 
 
    「是吗？也好，在期限之前你慢慢想吧。」 
 
    早川爽朗地笑了笑，一口干掉手上的啤酒。 
 
    从他所有的言语、动作中，洋溢出难以言喻的自信。 
 
    ◇ 
 
    「……今天也没戏啊，看这样子。」 
 
    我一面将导览手册收进背包，一面叹气仰望天空。新宿副都心的高楼大厦底下，人群熙来攘往，但谁都与我毫无关联。 
 
    无论怎样都死不了心，参加了一场又一场的娱乐相关公司面试。 
 
    但工作经历和学历都无亮点的我，想当然遭遇了一次次的苦战。在到达「你会什么？」的提问之前，履历就石沉大海，根本见怪不怪。 
 
    「是死是活，就剩这几天啊。」 
 
    昨天早川说的话仍残留在耳际。 
 
    从自己现在的状况来看，简直是天上掉馅饼。提出的薪资待遇也明显很优渥。 
 
    为了让上头同意，早川估计奔波了不少次吧。他的努力实在令人感激涕零。 
 
    老实说，我也不懂自己为什么这么执着。 
 
    明明早就放弃了追逐梦想。 
 
    现况是在业界吃尽了苦头，并且以现在进行式不断失败，不见半点希望。 
 
    再这样执迷不悟，只会给重要的朋友及亲人添更多麻烦。 
 
    明明我知道，放弃绝非坏事。 
 
    娱乐蕴藏着魔力。这句话是我以前在某个网站登载的创作者访谈上看到的。说的确实不错。明知道无力回天却还是让人恋恋不舍，娱乐有这样的魔力。 
 
    「剩下六天。再没有──就死心吧。」 
 
    我喃喃劝着自己。不像这样实际说出口的话，感觉我很可能会拖到天荒地老。 
 
    西新宿的街道相比于东侧有股奇特的宁静感。行车络绎不绝，不夜城似的大厦灯火通明，却有种唯独人类被遗留于此般的奇异感受。 
 
    我并不讨厌这样的氛围。孑然而立于恍然若梦的都会风景时，总有种好似被带往远方的感觉。 
 
    「小田急是……这边吗？」 
 
    虽然这里离新宿车站有点距离，我还是选择走路省下车费。从西新宿车站附近走青梅街道向东后，可以看到一座大型人行天桥。数层交迭的桥下，往来车辆接连不断。 
 
    爬上阶梯，从步道环顾周遭。两条去路分别通向对岸的大厦街与车站附近的闹区。 
 
    我不假思索地朝车站方向走去。 
 
    「咦？」 
 
    注意到某物后，我停下脚步。 
 
    「那个人在干么？」 
 
    天桥的中央，车流的正上方，一名西装女性静静凝视着眼前景色。 
 
    没有其他人在。或许是碰巧遇到无人的空白时间带，桥上只有我和她。 
 
    她究竟想做什么呢？ 
 
    如果只是在用智能型手机拍照，倒还能视而不见。 
 
    「……是不是有点不妙啊。」 
 
    但她却默而不语，目不转睛望着前方。两手搭在栏杆上，双腿整齐并拢着。 
 
    ──跳桥自杀 
 
    尽管不吉利，脑中仍不禁浮现如此鲜明的字词。 
 
    「先出声问一下……之后就再看吧。」 
 
    要是对方说我会错意也就罢了，一句幸好就能结束。倒是放着不管导致什么意外的话，反而会让我后悔不已。 
 
    我顿时垂下视线，思索起该怎么办。尽量用自然的感觉轻声搭话吧。这么决定后，我抬起头。 
 
    女性正准备脱下单边鞋子。 
 
    「唔哇啊啊啊，冷静啊啊！！」 
 
    连片刻犹豫也没有。 
 
    我一心一意奔向女性，飞扑上去。 
 
    随着扬起沙尘的干燥空气，眼前的夜景天旋地转。 
 
    ──正因如此，人才会在抉择之时迷惘不已。 
 
    怀着非比寻常的不安及期待，迎接等在前方的未来。+   

  第一卷 第1章 追逐梦想这种事  
     「是的……不好意思，关于这次状况，敝社已将修正档上传到网页，只要将档案下载下来……是，那个，实在非常抱歉，本次修正作业不是由本部门主导的，还请您自行参阅修正档的说明……」 
 
    对着通话对象磕了好几次头（虽然看不见）讲了近三十分钟后，终于能挂断电话。呼，我叹了口气将身体靠上椅背。 
 
    「辛苦了……感觉很不得了呢。」 
 
    隔壁座位的女性愧疚似的说。她有一双圆溜溜的眼睛和一头小动物尾巴般的卷发，我都在背地里叫她松鼠子。 
 
    「谢谢。唉，就是平时的『那个』啦。」 
 
    「今天是怎样的『那个』？」 
 
    「卖Bug游戏的是我们，亲自到府安装修正才叫诚意吧。办不到就给他寄新的游戏片，还要赔他这段时间不能玩游戏的精神赔偿。大概这种感觉。」 
 
    听完我的长篇大论，松鼠子发出「咿咦咦」的哀号。或许是因为有过类似的经验，她苦着一张脸，彷佛忆起了某事。 
 
    「这也是没办法。」 
 
    这次换对面座位传来其他女性的声音。她的容貌姣好，长发直顺且有一对锐利的眼神，我都在私底下叫她女王。 
 
    「那款游戏明明做足了宣传，内容却枯燥乏味，大力宣传的高人气创作者还一副事不关己的样子。想也知道买方肯定会觉得自己受骗了～」 
 
    「既然妳都这样想，好歹帮忙接一下电话嘛。」 
 
    「才不要，麻烦死了。再说这些一般是菜鸟的工作，谁想做啊。」 
 
    女王用手肘推开明信片问卷山，摆手示意敬谢不敏。这么干脆的拒绝方式也实在少见。 
 
    「抱歉抱歉，都把麻烦的工作推给妳，但我想下礼拜客诉次数就会减少的，再稍微忍忍吧？」 
 
    彷佛与女王交接似地，耳边传来一道和蔼的大叔声。由于桌上堆积如山的文件，我只看得见稍显稀疏的头顶。他是本部门的部长，出于那头顶的样貌，我在内心都称他为章鱼烧大叔。 
 
    「部长，就算你这样讲，可是下礼拜还要出《Xak Wizard 3》，肯定会忙着应付那边到死的。」 
 
    对于我的响应，头顶忽然垂直伸长。长在下方的表情一片苍白，显露担忧的模样。 
 
    「对、对喔……怎么办，我记得那款的开发状况好像也很糟糕……？」 
 
    彷佛是对章鱼烧大叔悲怆的语调起反应── 
 
    「1、2代的企划似乎被挖走了呢，没记错的话。」 
 
    「人设也跟着走了呢，没记错的话。」 
 
    「不只硬推上台的企划半年没有作为，连后面进来的负责人也草率了事，据说完全是款失败作呢，没记错的话。」 
 
    我们三人提出了格外确切的缺点。 
 
    「就是这么回事，看来暂时还安不了心啊。」 
 
    「似乎是呢……」 
 
    章鱼烧大叔再度将头沉入文件山。或许他是想以自己的方式安慰我，但我已经做好了觉悟，其实并不怎么震惊。 
 
    室内登时死气沉沉。这时，咚的一声，房门被粗鲁打开。 
 
    伴随叽咿的摩擦声，门的外侧滑向这边。上头挂着的板子写着印刷脱落的黑色文字。 
 
    『第十三开发部』。 
 
    「主任，我不是说很多遍吗？开门的时候小声点～！」 
 
    松鼠子朝着门的方向怒斥。 
 
    「有什么办法，我现在挪不开手啦。」 
 
    门的另一头传来敷衍的响应。 
 
    然后有如接续这句话般，一个个纸箱被接连丢进室内。 
 
    与人头相同数量的纸箱进门后，一位面貌轻挑的男人走进房间，不象样地用脚关门。他是主任轻浮司。因为他放荡不羁，我便随性起了这个绰号。 
 
    他啪啪地拍了拍手说： 
 
    「好了好了，把桌面净空，现在要放东西喽。」 
 
    我们依言清出桌面空间后，方才的纸箱被一箱箱放到上头。 
 
    「这些是什么呀……？」 
 
    松鼠子疑惑地用手摸着箱子问。 
 
    「难不成像生日礼物吗？」 
 
    轻浮司一边不悦地回答，一边撕起纸箱的胶带。 
 
    「唉，我就知道。」 
 
    女王叹气皱起眉头。 
 
    随后，看到轻浮司拿出的东西，其他人也纷纷唉声叹气。 
 
    「又来了啊，这东西。」 
 
    「出版部门最近的失误不会太多吗？」 
 
    「这也太小……对老花眼不友善啊。」 
 
    各自的手上，拿着数迭印有小字的贴纸。 
 
    轻浮司一脸嘴里塞满苦虫的脸色说： 
 
    「……反正就是要贴更正误植的贴纸。期限是明天一大早。」 
 
    讲完这句话后，他一屁股坐上椅子。全员的叹息声有如和声，再次于室内回响。 
 
    当文章、原稿要建档时，难免都会出现失误，而这种将原先的意图和情报误记为不同事物的情况则称作『误植』。 
 
    如果搞混的是助词或对本文影响较少的词语，那么稍微报告一下就好，不过根据情况的严重性，也蕴藏着必须将印刷商品全数回收、导致财政赤字的危险性。 
 
    偶尔也有勉强在开卖前发现误植的状况。这时就不得不去修改印刷错误的部分。 
 
    「这工作只是在错误部分贴贴纸吧。」 
 
    松鼠子开口确认道。 
 
    「这种单纯的作业找打工仔或兼职也要成本，就是叫我们帮忙省经费啦。」 
 
    轻浮司熟练地贴着贴纸，冷冷答道。 
 
    「不过啊，工作还是有确实派到我们部门，要记得感谢我的人望喔。」 
 
    只会分到这种杂事的人望到底有什么用？ 
 
    「『开发部门』也是讲好听的呢。」 
 
    女王伸了伸懒腰，看一眼手机上的时间。 
 
    「那，我先走啦～」 
 
    语毕，她毫不犹豫地站起。 
 
    「哦，时间到了吗？那我也下班喽。」 
 
    轻浮司也潇洒地披上外套，从座位上起身。 
 
    「哎，等一下，这是明天上午交差对吧？」 
 
    即使算上明天上班做的份，数量未免也剩太多。 
 
    「所以呢？」 
 
    「呃，我的意思是必须在今天贴完吧。」 
 
    面对我的质问，轻浮司一笑置之。 
 
    「我说啊，或许你中途入社气势十足，但是你的干劲在这一点用也没有。」 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    「晚交差又不会怎样。反正多早完成，期限还是没变。」 
 
    「没错没错，装作没事傍晚交就可以～」 
 
    两人毫无想听我话的意思，表明了不会再坐下的坚定意志。 
 
    「就这样，下班啦。」 
 
    接着，轻浮司和女王不等我回答，草草打完招呼便走出了办公室。 
 
    「真的好吗……」 
 
    对着歪头不解的我，松鼠子莞尔笑道： 
 
    「不要紧的，之前也没出什么大事哦。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    听老前辈这样一说，心里猛然有种好像真的不是什么大事的感觉。 
 
    「对对，你们也贴个几张就下班吧。加班加太晚的话，上头会啰嗦的。」 
 
    部长摸了下光滑的头部。 
 
    「那么，我也先走啰。」 
 
    丢下这句话后，他匆匆离开了办公室。这些人唯独回去的时候行动特别迅速啊。 
 
    留在现场的就剩我和松鼠子。我们俩左持贴纸，右拿底纸，以这样弱不禁风的武器，面临接着该如何作战的抉择。 
 
    「桥场先生，你要继续吗？」 
 
    松鼠子一脸悠哉地抬头看我。 
 
    「总之，先贴到明天不会出事的程度吧。」 
 
    第十三开发部社员桥场恭也，无论何时都秉持着『不管如何先动手再说』的原则。 
 
    ◇ 
 
    我任职的公司是一家从软件开发到贩卖，乃至相关商品出版都有涉略的综合性媒体企业。 
 
    其中作为公司门面的开发部门分成一到十二开发部，在各自领域制作各类型作品。虽然有人说质量相较以往掉了许多，但其实也有刚出版就达到百万销量的大作和大型企划，发挥着轰动业界的存在感。 
 
    在如此大企业里，有个备受冷落的部门。 
 
    上述的开发部门，对外分成一到十二部门，对内却不是这样。实际上还有一个人称『被隐匿的十三开发部』的部门。 
 
    那么，为什么要隐藏这个部门的存在呢？其实是因为要执行极密企划，因此绝不能让外人知道……等等『事实』在匿名论坛上蔚为流传，但其实完全没这回事。 
 
    稍微谈个题外话，本公司根据创办人的意向，并没有设置总务、庶务的职位。这种体制是基于『社内扫除大家来，缺的东西大家想』的崇高理念所形成的，不过说实在的有够麻烦。怎么不快点设立部门，这样的意见占了大半数。 
 
    出于这项缘由，订货、清扫现在改由财务部门负责，剩下的杂务则是藉由设立『新开发部门』来解决。 
 
    而这就是我们所属的第十三开发部的职责。 
 
    「呼──终于到了……」 
 
    松鼠子转动僵硬的肩膀和脖子，随手收拾起行囊。 
 
    「不好意思，我先下班了！」 
 
    行了个标准无比的举手礼后，她活力十足地颔首道别。 
 
    「真有精神呢。是有什么安排吗？」 
 
    搞不好是要去看电影，或是和人约吃饭吧。当我这么想时── 
 
    「没有哦，我是想回家睡个痛快！」 
 
    她以不像是要入眠的气势这么宣言。 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「嗯，因为今天努力了一番嘛。」 
 
    有这么夸张吗……想是这么想，但在这部门里，她确实算是有努力工作的一方。 
 
    「嗯，辛苦妳了。我要再留一会儿。」 
 
    「好的。我会好好休息，明天再努力！」 
 
    接着她再次点头后，小跑离开了公司。 
 
    现场就剩我一个人。由于没其他要事，我伸了下懒腰后，继续回到默默贴贴纸的作业当中。 
 
    进展到一定阶段，我不经意环视起室内。昏暗的房间内，几乎没有声响的寂静让人反而静不下心。 
 
    第十三开发部在各方面都与其他开发部门相异，就连部署的地点也有巨大差别。 
 
    其他开发部门都位在公司15、16楼的高楼层，第十三开发部却设在地下一楼。似乎是因为我们的主要业务是物品管理，所以用靠近仓库方便办事的理由定在这个位置。 
 
    要是有人问『这样也算公司的招牌部门？』，答案自然是否定的，不过…… 
 
    「有工作就该偷笑了……吧。」 
 
    毕竟现在经济萧条深不见底。光是能到上市公司上班就是天大的幸运。 
 
    更别说我到最近都没工作，甚至还得跟朋友借钱。仅仅能像现在领薪水，我就是感激涕零也不够。 
 
    照这样来想，倒也没有什么好对现在的待遇不满的。 
 
    我偶然瞄了眼时钟，才发现已经过了晚上八点。 
 
    「回家吧。」 
 
    把个人平板和手机塞进背包后，我将白板的名牌翻面准备下班。 
 
    这时，内线电话猛然响起。 
 
    「真难得啊，挑这时间点……哪里打来的？」 
 
    在第十三开发部，内线响的情况不多。通常都是打来催促推给我们的杂务，不然就是警卫室打来骂没有报备要加班。 
 
    这时间的话，应该还不至于被骂才对。 
 
    「照这样想，大概是有人闯祸吧。」 
 
    说到我们部门闯的祸，十有八九是轻浮司主任干的，其次是松鼠子，然后女王偶尔也会。他们三人常因为杂事办得太草率或太晚交差而挨骂。 
 
    「好麻烦啊，还得联络他们。」 
 
    话是这么说，我也不可能不接电话。因为只要看勤务状况就知道我们部门还有人留下，要是无视电话，那才真的是讨骂。 
 
    我下定决心拿起话筒，带着紧张按下内线按键。 
 
    「……你好，这里是十三开发部。」 
 
    听到话筒传出的声音，我顿时放松紧张的情绪。 
 
    「什么啊，原来是河濑川……」 
 
    ◇ 
 
    从办公大楼走路约二、三分钟的地方，有一个酒馆林立的区域。这里经营了许多家连锁店，但我们公司社员常光顾的是一家大众居酒屋。 
 
    营业已久的这家居酒屋连常客以外的新客人也能毫无顾忌地进场，并且体现了居酒屋便宜美味的特色，相当不错。 
 
    「不好意思，请给我葱盐牛舌、牛心串和凉拌猪肝，还有泡菜拼盘、炒苦瓜、爆辣香肠跟微笑色拉。啊，饮料你有点吗？」 
 
    「还没。」 
 
    「那给我一杯高球。你呢？」 
 
    「我也一样。」 
 
    「那就两杯高球。」 
 
    「马上来～」 
 
    像泰国人还越南人的店员以流畅的日语向厨房下单。店内相当闷热，偶尔吹风的电风扇形同装饰。 
 
    「好热啊。明明都还不是夏天。」 
 
    虽说河濑川英子用自备的扇子搧着风，但她几乎没有流汗的样子。 
 
    「全球暖化导致气候异常的关系吧。」 
 
    我回以超无所谓的回答，思考起她今天约我来这的理由。 
 
    河濑川英子，公司第二开发部门领导人，同时还插足新产品市场的设立，是个显而易见的能干人才。 
 
    这样优秀的人为何会和我认识，像这样不拘礼节地把酒言欢？ 
 
    脑袋正要翻出回忆的时候── 
 
    「怎么样，我们公司还待得习惯吗？」 
 
    她先抛出了话题，于是我便暂时搁置回忆。 
 
    一脸正经的河濑川以锐利的目光直盯着我看。坦白说，因为她美得沉鱼落雁，光是像这样被她凝视就让我心跳加速。 
 
    「这个嘛……基本上都是杂务，工作内容也蛮简单的。」 
 
    见我这么答道，河濑川过意不去似的别开视线。 
 
    「抱歉。因为不这样的话，实在没有职缺给你。」 
 
    这时饮料和数盘小菜被摆上桌，于是我们先互相干杯，稍微滋润喉咙。 
 
    「不用道歉，我很感谢妳。我都不敢相信自己这么走运，能进这么好的公司。」 
 
    这是我的真心话。 
 
    光想到履历筛选失败的那段日子，我连庆幸录取都来不及，更别说对工作内容发牢骚。 
 
    对于没有正常资历的我来说，现在的工作环境简直好得过分。 
 
    「才没那回事！」 
 
    突然间，河濑川大声喊道。 
 
    「你太小看自己了。那只是因为至今没有空间让你发挥长才。」 
 
    「喔、喔……谢谢。」 
 
    「所以，你再稍微忍一下。到时一定会让你来我的部门大显身手的。」 
 
    如此说完，她举起啤酒杯，灌了一口高球。 
 
    （……她对我的评价还真高啊。） 
 
    不过，这或许是因为那次经过让她留下深刻印象吧。 
 
    后续加点的菜也送上桌后，喝酒配下酒菜的悠哉时光持续了好一阵子。因为我觉得她不是很想聊工作的事，所以不太提这方面的话题。 
 
    「再来要点什么？」 
 
    看河濑川的酒杯已经见底，我把饮料单递出去问她。 
 
    「嗯──毕竟有点醉了，那就点杯淡的……」 
 
    当河濑川抉择时，她的手机响起了通知声。 
 
    「啊，失陪一下。」 
 
    她随即打开应用程序，开始操作手机。 
 
    「时时刻刻都在确认联络通知，真尽责啊。」 
 
    至少喝酒的时候休息也无妨吧……虽然我是这样想，但是不立刻应对她大概不会安心吧。 
 
    「不，如果是联络，等下再处理也无妨。今天是因为有那部作品的公告。」 
 
    「啊，原来如此。妳转推回复的那部？」 
 
    对，河濑川点头说。 
 
    她所属的第二开发部目前正在着手制作超大作游戏。 
 
    『Mystic Clockwork』，这部以游戏为中心的作品，已经决定延伸到动画、漫画等各大媒体，引起了莫大的关注。 
 
    「还真厉害，居然能参与制作那种作品。」 
 
    这部作品对我也有特殊的涵义。 
 
    当我梦想破灭、踏上归乡之路时，看见了这部NicoNico直播公布制作消息的梦幻作品。 
 
    川越京一。 
 
     N@NA 。 
 
    以及秋岛智野。 
 
    我所崇拜的这三人合作参与了这部作品的制作。每个人都满心期待这次企划，推测着究竟会诞生什么样的旷世巨作。 
 
    「是呢，那确实是……很有意义的一部作品。」 
 
    她轻叹一声响应我，可我却觉得她不如她的答复那般开心。 
 
    河濑川身为这部作品的总监，至今都没有公开SNS上的活动，而这部分也以发表作品为契机解禁。 
 
    想当然耳，因为这样，她开始受到形形色色的关注。公开前不过两千的跟随者，现在甚至超过了三万人。 
 
    也许是因为觉得负担沉重吧，她还跟我抱怨过她其实不擅长在SNS发布情报。 
 
    见她似乎不太喜欢，于是我决定换个话题。 
 
    「河濑川小姐妳，那个……」 
 
    「又变回敬语了。我不是说不要这么拘谨吗？」 
 
    「啊，抱歉……」 
 
    尽管和我同龄，她依然是我的上司，所以一开始我是想以敬语来交谈，但她本人却坚持拒绝，要我轻松点。 
 
    「河濑川妳……喜欢现在的工作吗？」 
 
    我是因为喜欢游戏、想要制作游戏才选择这份工作。况且，我不认为干这行业的人会讨厌游戏。 
 
    因此，我才希望能和河濑川聊这类话题。 
 
    「喜欢……吗？这问题……现在我有点难回答呢。」 
 
    这回答很有她的风格，却不是喜欢游戏该有的反应。 
 
    「是吗？我倒是很喜欢喔。」 
 
    「你从一开始认识的时候就是这样呢。」 
 
    河濑川微微扬起嘴角。 
 
    虽然像这样的酒会邀约她都会爽快答应，但她却鲜少让人看到她的笑容。至于理由为何，我并不清楚。 
 
    ◇ 
 
    理应只有小酌几杯的酒会，最后拖到了末班车将近的时间。豪饮高球的河濑川虽然脚步多少不稳，仍勉强走到了车站。 
 
    「抱歉，还要你扶我。」 
 
    脸色有点苍白的她，走出店门后便一脸过意不去。 
 
    「不用放在心上，反正我习惯了。」 
 
    「什么啦。讲得好像我是死缠烂打的醉汉一样。」 
 
    这也未必有错吧…… 
 
    「……不，抱歉，我很麻烦对吧。对不起。」 
 
    「自己发现后还开始吐槽吗……」 
 
    平时独当一面的她如今荡然无存。总觉得有点可爱啊。 
 
    「那、那个，你不介意的话，下次再陪我好吗？」 
 
    「当然，喝酒的话完全没问题。」 
 
    听到这句后，她似乎稍微安下了心。 
 
    这时，电车到站了。虽然还不是末班车，但貌似喝过酒的乘客们瘫坐在车厢的座位上。 
 
    河濑川慢慢从我身上离开。 
 
    「谢谢，到这里就好。」 
 
    如此说完，她便步上开往东京的电车。看来她今天打算住附近的商业旅馆。 
 
    目送她后，我按照平日的通勤路线，搭上反方向的电车前往新宿，接着换乘小田急线回到一个叫狛江的车站。 
 
    「喝真多啊……河濑川她。」 
 
    只是稍作回想，就能发现她摄取的酒精量相当多。不过收尾时我让她喝不少水，应该不至于醉得太夸张才对。 
 
    「她的工作不要紧吧。」 
 
    毕竟她总是绷着神经，有点叫人担心。虽然我没问过她本人，不过听说她作为总监能力优秀，但私下的人际关系却不怎么融洽。 
 
    若是这样，说不定她会因为没有抒发管道而累积不少压力。 
 
    但愿今天的酒会有稍微纾解她的压力。 
 
    略微拥挤的电车抵达新宿后，我转搭另一班电车。 
 
    最靠近的这座车站没有快车停靠，相对地，距离也不会太远。能够坐空荡荡的慢车回家实在令人庆幸。 
 
    「呼……幸好人不多。」 
 
    我坐在座位，眺望起窗外的景色。新宿的大厦街看起来有点远。那条日本数一数二的商业街上，想来今天也有许多人来往吧。 
 
    「已经两个月了啊。」 
 
    我如此低语道。方才在酒席回忆到一半的事，如今在脑内徐徐重现。 
 
    不久前的我，站到了那里。以此为契机，我的人生出现了巨大转变。当时的我完全没预料到，难以置信的选项居然会出现在那种地方。 
 
    ◆ 
 
    两个月前。 
 
    我正站在西新宿的天桥。 
 
    眼前有个形似想跳桥自尽的女性。 
 
    没时间犹豫的我，就这样伸手直奔向前。 
 
    「唔哇啊啊啊，冷静啊啊！！」 
 
    呼喊的同时，我冲向眼前的女性。顾不得形象的那副姿态肯定很不堪入目。 
 
    「哎，咦咦！？」 
 
    只剩三公尺的时候，对方终于察觉到我的存在。我奋力扑向她后，在桥面上翻了好几圈。 
 
    为了不让她撞到地板，我翻转了方向，垫在她的下方。也因为这样，背部实在痛到不行。 
 
    「你、你谁啊！突然间是想做什么……！」 
 
    从她能正常对话这点来看，似乎没有伤到身体的样子。 
 
    「我是不清楚妳有什么隐情，但是绝对不能跳下去！我自己也因为找不到工作而消沉着，可是完全没想过要断送性命啊……」 
 
    尽管有种自说自话的感觉，但我这话说得还算不错吧。 
 
    没错，我并不清楚她的境遇，加上自己现在不只丢了饭碗，甚至还找不到下一份工作。硬要说的话，需要帮助的反而是我。 
 
    正因如此，由我来劝她不要轻生才更具说服力。 
 
    「……原来如此。」 
 
    深深一声叹息。 
 
    「你是以为我想自杀，才会出手阻止吧。」 
 
    「对、对，所以才觉得一定要阻止妳……咦？」 
 
    这时，我终于注意到。 
 
    这名女性与我交谈时格外地冷静。 
 
    一点也不像准备自杀的人。 
 
    「…………难道，我搞错了？」 
 
    「很遗憾地，就是那样。」 
 
    她傻眼地叹了一声。 
 
    「能请你放开我吗？」 
 
    与此同时，微愠的语气传到耳边。 
 
    「是的……」 
 
    闻言瞬间，我像是夹娃娃的机器般，全力张开双手双脚。 
 
    ◇ 
 
    「那个……实在非常抱歉。」 
 
    由于身上被灰尘给弄脏，我们决定先到附近的汉堡专卖店清理。 
 
    「别在意。我的举止的确也容易让人误会。」 
 
    这就是我和河濑川的初次邂逅。主动报上名的她，表明她是都内某开发公司的社员，开完会后顺路来新宿，不由得看车流看得忘神。 
 
    而我正好经过该处，产生误会并扑了过去。 
 
    途中脱鞋的动作似乎也是因为有小石子跑进去。真的是妄下定论也该有个限度，简直丢脸到了极点。 
 
    「呃，衣服那些还好吗？要是弄破的话，呃……」 
 
    我赔你钱，想这么说时，这句话却卡在喉咙。 
 
    现在我还在求职，不仅没有收入，连日常交通费和饭钱都得跟早川这个朋友借。虽然我不了解女性套装的价位，但两三千块大概解决不了吧。 
 
    要是她在这种情况求偿几万块的话，根本是要我的命。 
 
    当我提心吊胆地询问时── 
 
    「因为有你护在下面，看起来没事哦。」 
 
    「那、那就好。」 
 
    真的是幸好。谢天谢地。 
 
    「如果之后发现有问题的话，请你联络这里。到时我会赔你钱的。」 
 
    说完后，我把写有老家电话的便条纸递给她。最糟的情况，就是向老家下跪道歉也要想办法筹到钱…… 
 
    「是吗？好吧，虽然应该是不要紧……但我先收下吧。」 
 
    我安心呼了口气，河濑川小姐用吸管喝了口咖啡。 
 
    「欸，我可以问一下吗？」 
 
    接着，她如此说道。 
 
    要问什么？虽然她刚才说没生气，但要是接下来被她问些有的没的，最后闹到找警察的话该怎么办…… 
 
    又或者这个人其实是律师之类的，想打官司坑我一笔。这样的话，别说是求职，我甚至可能这辈子都要栽在赔钱上。 
 
    「那、那个……拜托你不要告我。」 
 
    我不禁向她求情。对此，河濑川小姐露出讶异的表情。 
 
    「告你？我不过是想问你为什么想救我而已哦？」 
 
    ……太好了，看来她没有那个意思。 
 
    「因为，那种情况不可能丢着不管吧。」 
 
    这是当然的。看到有人可能寻死的时候，我可办不到袖手旁观这种事。 
 
    「而且，我认为自己会遇见那个状况一定是有什么原因……」 
 
    我不打算讲什么命运，但我觉得时间、地点这些因素有种不可思议的力量，也就是所谓的机缘。 
 
    「哦～……」 
 
    河濑川小姐认真听着我的话。 
 
    「那换个问题。我想问一下关于刚才的我。」 
 
    「刚才的河濑川小姐，是吗？」 
 
    她点了点头。 
 
    「我看起来……有那么想死吗？」 
 
    「咦…………」 
 
    被她这么一问，我顿时感到困惑。 
 
    因为距离关系，我没有看清楚她的表情。要说的话，车流量大的道路、天桥和一名意欲脱鞋的女性，这些才是促使我出手阻止的因素。 
 
    话虽如此，我还是有稍微瞥到一眼。 
 
    「当时的妳，感觉有点寂寞。我想救妳或许也是因为这样吧。」 
 
    她看向远方的眼神十分冷漠，感受不到一丝热量。 
 
    那并不是因为在看都会喧嚣，单纯是觉得无趣、百无聊赖的感觉。 
 
    综合了这方面印象，我才会认为『她很寂寞』。 
 
    「寂寞……这样啊。」 
 
    河濑川小姐貌似接受了我的说法。 
 
    「抱歉，讲这种失礼的话。」 
 
    「是啊，确实很失礼。竟然对刚遇见的人说她很寂寞。」 
 
    「对、对不起！」 
 
    果然这个人是那种事后会记仇的类型吗？ 
 
    「你现在几岁？」 
 
    「目前二十八。」 
 
    「哦……跟我同岁嘛。那就不要用敬语吧。」 
 
    ……就算突然要我别用敬语也办不到吧。 
 
    话说回来，仔细一看我才发现她是个无与伦比的美女。不只散发冷酷的印象，还有点可爱的感觉，实在是贪得无厌的美貌。 
 
    如果想和她随兴聊天或许需要一定的时间去习惯。举例来说，大学同学的话就能理解。 
 
    河濑川小姐依然盯着我不放，似乎在思考着什么。 
 
    接着，她似乎是得出了结论，深深点下头说： 
 
    「你对TV游戏有兴趣吗？」 
 
    真是唐突的提问。 
 
    「哎，有。蛮常玩的。」 
 
    关于我曾在业界一角混过的事，还是暂且不提吧。 
 
    「我啊，正在那个业界工作。」 
 
    「咦，是、是那样吗？」 
 
    我不禁拉高了音量。 
 
    偶然遇见的人居然是同行。虽说是软件开发，万万没想到类型竟然完全相同。 
 
    工作的是哪间公司？开发了哪些软件？等等疑问在脑中旋绕时── 
 
    「我们公司目前正在进行某项企划。你方便听一下吗？」 
 
    她开始讲述起更为深入的话题。 
 
    「这样好吗？将那种机密告诉我这个素昧平生的人。」 
 
    「只要不说具体名称就没问题哦。总之就是企划发生了不少麻烦。」 
 
    河濑川……小姐一口气喝光剩下的可乐，清脆地咬碎冰块。 
 
    「壁球你应该知道吧？就是那样。」 
 
    「嗯……？」 
 
    「接下来我会自言自语，希望你能听我说。不用回答没关系，只要听就好。」 
 
    啊，原来是这样。确实光是向人倾诉就能让心情放松啊。 
 
    「我知道了。我陪妳吧。」 
 
    「嗯，麻烦你了。」 
 
    河濑川小姐的牢骚是这样。 
 
    现在公司有一件正在进行的企划，可是因为有好几项不得不同步进行的作业，使得她落入动弹不得的状况。 
 
    「因为这份企划严格要求品管，所以一旦我忙不过来，企划就会立刻陷入瓶颈。话虽如此，时间和人手都远远不足。」 
 
    不得不同步进行的作业是指人物插画的部分。不只要费心与绘师联络，还得处理音声调整。光是想想就觉得困难。 
 
    另外，仅仅是联络、委托也需要费相当多的工夫。近年也有许多企业因为联络出包而被举发，因此实在无法将这方面托付给助手。 
 
    也因为这样，最终演变成所有事都压在河濑川身上的艰辛状况。 
 
    「好，结束了。真是抱歉，要你听这些莫名其妙的话。」 
 
    河濑川小姐说完呼了口气。 
 
    内容比我想的还……应该说，跟自己先前负责的业务几乎相同。如果要说差异的话，大概就只有规模的大小，需要顾虑的点根本一致。 
 
    我聆听她的牢骚，抱胸思考着。 
 
    「怎么了？有哪部分觉得在意吗？」 
 
    「啊，就是……那个。」 
 
    准备开口时，我登时打住这个念头。 
 
    假如我现在说出自己的想法，真的能帮上她的忙吗？多余的建议只会碍事。更何况，这次对话是建立在她在『打壁球』的前提之上。 
 
    不过，我确实有觉得在意的部分。如果藉此机会能让她获得某种发想的话── 
 
    （反正本来就是段萍水相逢……） 
 
    如果还要谈什么客气，那么天桥那时候打从一开始就是多管闲事。 
 
    「呃，墙壁说话……会不会太奇怪呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「你刚才说的那些，虽然只是种可能性……但是我说不定能帮上妳的忙。」 
 
    我喝一口手边的乌龙茶，稍稍喘口气。 
 
    「墙壁也可以……拿起球拍回球吗？」 
 
    她肯定会一脸讶异，我本来是这么想。 
 
    「……好啊，让我听听看吧。」 
 
    想不到的是，她却以严肃的神情直面我的提议。 
 
    「谢谢，那么……」 
 
    我从背包里拿出笔和笔记本，撕下其中一页，端正坐姿。 
 
    「我想问点问题，可以请妳回答吗？」 
 
    她默默点头。 
 
    「插画是要现代风？还是奇幻风？」 
 
    「我想想……奇幻风。」 
 
    「下个问题。要现实比例还是Q版？」 
 
    「Q版吧。」 
 
    「几头身？主要负责人设的是谁？有兽耳吗？」 
 
    河濑川小姐虽然略感困惑，仍确实回答着我的提问。我将她的回答依序写到纸上。 
 
    问答时，先前的工作在脑海一一浮现。因为社长派不上用场，害我必须向各方面联络的结果，我建立了形形色色的人脉关系。 
 
    然后我翻起手机联络簿，确认推特上的活动状况，着手组合分配每个人。 
 
    等所有信息大致架构好── 
 
    「……看来可行呢。」 
 
    「你说可行，是指什么？」 
 
    我将纸张摊开给河濑川小姐看。 
 
    「依照妳要的角色数量、需求质量、缴交期限和报酬，这个组合应该在某种程度上能够胜任。」 
 
    纸上写齐了五十名必要角色的绘师候补。 
 
    「我透过作品类型、兽化程度、武器有无和角色性别缩小了范围。记在这里的全是实力、人品都能信任的绘师。不嫌弃的话，请妳拿去参考。」 
 
    河濑川小姐眼神一变，开始凝视起图表。 
 
    「委托业者的话，难免会出现偏颇。只注重管理的难易度又有可能让质量下降，反之亦然。」 
 
    我会这么清楚绘师的事，也是多亏委托外援和Guest插画时网罗一切情报的辛劳。 
 
    「然后，最重要的是这里。」 
 
    我用手指圈出图表某个部分。 
 
    「写在各团队最上方的人也能负责整合其他绘师。」 
 
    「连这种事也办得到吗……！？」 
 
    「对。虽然成本也会相对提高，不过比起中介业者，这方面的照顾会更周到。」 
 
    当然，若想完全组织化，还是建立类似业者的体制比较方便合作。 
 
    话虽如此，绘师终究是人类，偶尔也有接受不了体制和规章的情况。这种时候，以个人责任成立的集团就相当方便。我在前一个公司时也受惠不少。 
 
    除此之外，我也将整个团队联络不上时的应对方式、与绘师有密切往来的负责人和需要商量的对象告诉河濑川小姐。 
 
    虽然弄得有点像人力派遣员，但我为她大致说明了一遍。 
 
    「我的说明到这边，不知道能不能给妳作参考。」 
 
    语毕，我轻点下头。 
 
    河濑川小姐再度扫过纸上一览，接着看向我的脸。 
 
    「……原来是同行的啊。」 
 
    「没这回事。如果看规模的话，我这点程度根本是小虾米。」 
 
    我简洁描述了下以前的公司以及现在正在找新公司的事。 
 
    「明明环境那么凄惨，为什么你能继续做下去？」 
 
    也是，正常都会问这道问题吧。不仅报酬不等值，连实际成果也没有。即便如此，为什么我还能坚持下去？ 
 
    「因为……我喜欢。不论游戏，还是娱乐产业，我都喜欢得不得了。」 
 
    一切尽在此言中。否则我早就放弃了。因为想要创作、想要创造，所以才愿意向人低头、尽全力想办法。 
 
    「……因为喜欢，是吗。」 
 
    河濑川小姐重复我的话后，陷入了思考。 
 
    我还以为会被她嘲笑。因为在她那样干练的人眼中，我这种以私人情感为原动力的人或许不在理解范围内。 
 
    然而，她却认真接受了我的想法。 
 
    她没多说什么，仅是拿起我刚才给的纸。 
 
    「想不到会在这种地方得到启发。」 
 
    说完后，河濑川小姐站起身。 
 
    「我也是，没想到能帮上妳的忙。」 
 
    我也跟着她离座，放完餐盘便走到店外。夜色已深，周围的餐饮店纷纷开始关门。 
 
    掰掰。当我道完别要转身时── 
 
    「谢谢你，桥场……恭也先生。」 
 
    她如此说道，端庄地点头致意。 
 
    「不是说不要用敬语吗？」 
 
    「这就要取决于你啰。」 
 
    呵呵，河濑川小姐轻声笑着。 
 
    ◇ 
 
    「然后你就当作没事，直接回来？」 
 
    「是啊，也没问联络方式。」 
 
    「唔哇──好浪费。按这气氛，你本来还能再和她去吃饭耶。」 
 
    你现在跟我讲也没用吧，我回道。 
 
    经历河濑川小姐那件事的隔天，我的求职之路依旧无功而返，就这么回到早川的家。 
 
    这时，他问起我昨天为何晚回来，我便将整件事的来龙去脉说给他听。 
 
    「况且，现在比起女朋友，找工作更重要吧。」 
 
    这是我毫无虚假的真心话。 
 
    就算想搭讪，只要先决条件没解决，行动不但会受到限制，我还还不了跟早川借的钱。 
 
    「也是啦。不如你干脆死心来我公司嘛。」 
 
    ……唉，果然会变这样。 
 
    「好歹还有四天的缓冲期吧。」 
 
    「嗯，不过几乎没希望不是吗？」 
 
    听到他这句，我思考起今天应征的公司。 
 
    那间公司以社群媒体为主要业务，规模不大且销量也平平淡淡。业务内容凭我的技能完全没有问题，因此我以为奋力自我推销或许就有机会，然而…… 
 
    「果然问题出在上间公司的知名度啊。」 
 
    『我没听过这公司耶』加『我没听过这作品耶』的组合技发挥了效用。 
 
    「可能吧。我也不是内行，所以只能推测。应征阶段影响最大的点会不会是共通话题？毕竟找工作又不像考试，不看分数高低的。」 
 
    早川说的没错。牵涉到大型委托时，创作性格的人喜欢的终究是有共通话题的人…… 
 
    「欸，这间你应征过？」 
 
    用手机滑着征才信息的早川秀出某个网页。 
 
    「哪间……啊，这间不行，Pass。」 
 
    看见公司名称的瞬间，我左右摇手拒绝。 
 
    「为啥啊？这里连我都知道耶。应征看看不好吗？」 
 
    「就是这样才不行。」 
 
    我对这个公司名抱着形形色色的想法。 
 
    我向往的创作者们创作的梦想作品，正是由这间公司一手包办企划和开发。 
 
    这家公司以前也做过美少女游戏，但现在已经转型成了家机、社群游戏的大厂。 
 
    「──Succeed Soft，进得去当然是再好不过。」 
 
    入社测验简介姑且是写不问学经历、年龄，不过那终究是最初的入口而已。 
 
    虽然靠关系攀职位的人不多，但公司内仍存在着顶尖国立、私立大学的派阀。即使是创作方面，也有知名美大、艺大和动画工作室出身的团队。因此，实际上的第一道闸门便是取得这些大学、工作室的学经历。 
 
    接着，纵使通过他们的履历筛选，依然有严苛的实际成果审查。除非技能够高超、经历够亮眼，否则无法进到面试阶段。这样的征人方式放到业界也是相当程度的窄门，这点无论哪个求职转职网站都有标明。 
 
    刚才列举的情况还是毕业生和经历尚浅想转职的人。如果连传闻都说门坎高得吓人，那么缺乏实绩的我想要入社简直天方夜谭。 
 
    「别说了。要是我有那个运气，早就……嗯？」 
 
    发生了件稀奇的事。 
 
    我的手机响起除家人外几乎不曾出现的来电铃声。 
 
    「喔，你的手机在响耶。会不会是哪间公司的通知？」 
 
    「不会吧，面试结果哪有这么快……」 
 
    我对早川的话感到纳闷，同时确认打来的电话号码。 
 
    090开头的手机号码。完全没有印象。不用说，也不在联络人里面。 
 
    「接看看好了……喂？」 
 
    我按下接听键，将听筒贴近耳朵。 
 
    「您是桥场恭也先生吗？」 
 
    「对，我就是……」 
 
    传出的是女性的声音。那是道听起来十分精明的澄澈嗓音。 
 
    「很抱歉在晚上致电打扰。我想和您商量一下转职事宜。请问您现在有确定录取或预定就职的公司吗？」 
 
    闻言后，我不禁站了起来。 
 
    「没有，完全没有。如果有的话，还请务必告诉我。」 
 
    「我明白了。那么，本公司想请您参加本次面试，日期和地点的部分如下……」 
 
    我听从女性的指示，将面试情报记在纸上。 
 
    话说回来，我申请过好几个转职网站的账号，却不记得有这种一对一电话联络的服务啊？ 
 
    这大概是所谓的配对服务吧。可是按照我那贫乏的经历，这种推荐方式几乎不可能才对。 
 
    尽管倍感疑惑，我还是听完所有信息，向对方表示了解。 
 
    「那么，期待您莅临后天的面试。」 
 
    察觉到对方准备挂电话，我连忙问道： 
 
    「不好意思，听完说明才这么问或许有点奇怪，能请问妳是哪个转职网站的客服人员吗？我好像没有听妳说过的样子。」 
 
    接着，话筒传出略带笑意的声音。 
 
    「啊，这么说的确是呢。我讲得太习惯，不小心就用了商业电话的语气。」 
 
    「哎……请问这是？？」 
 
    客服小姐忽然转换为直率的语调。 
 
    「我不是说过吗？我们同岁，不用那么拘谨。」 
 
    听见她这番话的剎那。 
 
    我终于从通话对象的女性联想到了昨天自杀未遂误会事件的女性。 
 
    「啊，妳是那时候的！」 
 
    「打到你家后，我可是费了好大一番功夫才问到你的联络方式哦。还被伯父说『恭也才没有妳这种女性朋友』。」 
 
    谈到赔偿衣服时，我曾告诉她老家电话的记忆因而苏醒。 
 
    同时我也想起了她的名字，但在说出口之前，她便主动做起自我介绍。 
 
    「重新自我介绍一下。我是Succeed Soft第二开发部部长河濑川英子。」 
 
    不只是名字，她还报上了令人震撼的头衔。 
 
    我不由得松手放掉手机，坐到地板上。 
 
    「Succeed Soft……骗人的吧……！」 
 
    就在这个瞬间，我遇到了这辈子最为惊喜的选项和结果。 
 
    ◇ 
 
    面试当天。 
 
    穿着西装精心打扮的我，经由新宿车站前往五反田，离开车站后，走向数分钟路程的高楼大厦。 
 
    五反田车站不只有以花街闻名的东出口，另一侧的西出口还具备商业街的一面。游戏、软件企业栉比鳞次的道路上，有一栋傲然耸立的办公大楼。 
 
    「就是这里吗……」 
 
    这里是现今名列人气企业的业界大厂──Succeed Soft。 
 
    被眼前的气派建筑震慑的我，重振精神走入大厅。 
 
    来到纯白柜台后，两名柜台小姐倏地一齐起立。 
 
    「敝姓桥场，是来参加下午一点的面试的……」 
 
    「桥场先生对吧。能请你到五号区域稍作等候吗？」 
 
    我依言走向窗边的接待区，将行李放到座位旁坐下，喘息片刻后环顾起四周。 
 
    大厅天花板似乎挑高到三楼，营造出宽敞的开放感。话虽如此，厅内的装潢、摆饰却洋溢着高级气息，给人一种足以将其抵销的紧张氛围。 
 
    其他接待区似乎正在举行协商会议，可以听见讨论作品刊载和店铺活动的话语声。 
 
    （想不到……我真的来了。） 
 
    我来到了这间高攀不起的公司接受面试。光靠前阵子的那通电话，我还没什么真实感，但像这样亲身进到公司后，感受便逐渐涌现。 
 
    尽管如此，这份感受和自信仍旧是两回事。我只在存亡堪忧的小公司工作过，不知道能不能在这种大企业求得一职？ 
 
    越是思考，想逃回家的心情越是强烈。 
 
    （有什么好想的，这可是难得的大好机会啊！） 
 
    我甩甩头，把软弱的情绪抛到脑后。 
 
    任职于开发部，甚至还当上领导的人推荐了自己。不让她见识一下自己的气概怎么行。 
 
    「鼓起干劲吧，嗯。」 
 
    啪的一声，我拍了下脸颊转换情绪。 
 
    接着，我心想时间应该差不多了，想拿手机确认时间时── 
 
    「有确实遵守时间。非常好哦。」 
 
    一名身穿套装的女性来到接待区露面。 
 
    她是河濑川英子。与先前见面时相异，今天她脖子上挂着社员证，威风凛凛的样貌俨然就是备战状态。 
 
    「啊，谢、谢谢妳今天的邀请。」 
 
    「我才是。谢谢你在匆忙之中拨空前来。」 
 
    流畅的问候和标准的动作。虽然先前我也这么感觉，但她看起来就相当精明干练。 
 
    「请坐吧。」 
 
    我按她说的坐下后，她也跟着在我面前入座。 
 
    「首先声明一下。」 
 
    她将手边文件收进文件夹并说道： 
 
    「负责面试的人并不是我。半小时后会由别的负责人替你面试。」 
 
    「啊，好的。我知道了。」 
 
    「嗯……所以，接下来正常说话吧。你也放轻松点如何？」 
 
    就算她这么说…… 
 
    「因为再来是面试，有点难转换……」 
 
    「这么说也是。那么，你只要老实回答我的问题就好，不要有什么顾虑。」 
 
    她明明说面试还要等一下。这是怎么回事？ 
 
    该不会，面试前还有什么测试吧？但这样的话，她应该之前就会告知才对。 
 
    如果只是单纯想闲聊，没必要这么正式……到底是怎样。 
 
    「第一次见面时，你……说过你喜欢游戏吧。」 
 
    「是的。啊，对。」 
 
    听到我的回答，她沉默了一会儿。 
 
    看起来像是有话想说却又说不出口。 
 
    「我之所以请你过来，是因为看上你的决断力、行动力以及应用技能的灵活思考。当然优秀的决策力也占了不少影响，不过……」 
 
    想不到她在那么短时间内观察了这么多。 
 
    可是，她最后那句「不过」让人好在意。 
 
    「不过……什么？」 
 
    她深吸一口，彷佛要吸入决心一般。 
 
    「……请不要忘记这份热情。」 
 
    「咦？」 
 
    「假如你成功录取这间公司，我希望你不要忘记刚才讲的热情。这样一来……」 
 
    锐利的眼神笔直射向我。 
 
    「我们迟早会有机会共事的。」 
 
    她的话虽然强而有力，我却莫名感觉到一股寂寞。 
 
    「……嗯。」 
 
    我点头答应后，她便静静起身。 
 
    「楼梯就在电梯旁。走到地下一楼后，正前方的房间就是面试会场。」 
 
    语毕，她转身走向了电梯厅。 
 
    「刚才的话，究竟是？」 
 
    她的话貌似包含了各式各样的隐情。 
 
    如果从字面上来想，感觉像是在确认我对这份工作的干劲。 
 
    可是这样的话，有必要用这种故作玄虚的说法吗？搞不好是有什么更加深远、根本性的涵义也说不定。 
 
    「总而言之，先去面试吧。」 
 
    时间来到河濑川说的三十分后，也就是下午一点二十五分的时候。 
 
    我起身走向大厅左侧的电梯厅。她给的社内图上写着指示，要我穿过电梯厅走下通道尽头的楼梯。我按照这段文字，寻找起楼梯。 
 
    到达电梯厅后，该处的氛围与大厅相同，墙壁统一以纯白色为基调，后方则有一条微暗的通道延续到更深处。 
 
    「真的是这里吗？」 
 
    笼罩着走道的黑暗异常得令人发毛。 
 
    来到尽头后，我终于发现一座向下的简陋楼梯。 
 
    「应该就是这里吧？」 
 
    越是前进，我越是感到担忧，但她告诉我的情报姑且没有错。 
 
    我慢慢步下楼梯，朝向地下一楼。稍稍宽敞的空间里，坐落着电气室和紧急逃生口。其中，我发现了一个令人毛骨悚然的东西。 
 
    「那是什么……？」 
 
    过于朴素害我险些看漏的门上，挂了一块明显是后来才装上的塑料板。 
 
    上面写着这几个字。 
 
    「第十三开发部？」 
 
    讲到Succeed Soft的开发部门，一般不是都在全面装设玻璃窗的最新型办公室，时髦到看不出是游戏制作公司吗？ 
 
    然而，现在我面前的办公室却破烂得与我以前的美少女游戏公司混合大楼无异。 
 
    无论怎么仔细看，这里都显得格格不入。 
 
    「只有面试是在这里……吗？」 
 
    不太可能。毕竟一楼接待区到刚才都还在进行热烈的协商。 
 
    搞不好是准备了什么整人节目，但我不认为那个河濑川小姐会做这种事。 
 
    「……也只能进去看看了。」 
 
    咽了一口后，我战战兢兢地伸手敲门。 
 
    「啊，请进～」 
 
    门的另一边传回了毫无紧张感的声音。 
 
    越来越可疑了。不应该这样才对。 
 
    我一面加深怀疑，一面用颤抖的手转开手把打开门。 
 
    伴随着些许的霉味，与方才相同的悠哉话声再次响起。 
 
    「啊，欢迎，你是今天要面试的人吧？」 
 
    体型圆润的圆脸男性挂着过意不去的笑容看向这边。 
 
    房间内宛如仓库般杂乱无章。装着备用品的无数纸箱，数量惊人的纸类文件，再加上老旧的硬盘、PC和屏幕，散乱得几乎没有立足地可言。 
 
    摆放在角落的数张书桌和椅子与现代的办公家具不同，是散发昭和味的钢制桌椅。椅座又硬又小，感觉坐没多久就会腰酸背痛。 
 
    室内的每项物件都克尽职责，营造了淋漓尽致的落魄感。 
 
    「那么，面试内容相当简单……你什么时候能来上班？」 
 
    刚才的章鱼烧头圆润大叔问道。 
 
    「呃，我想问个理所当然的问题……我是要在这理工作吗？」 
 
    「当然是啊。你没听说吗？」 
 
    大叔的话让我顿时愣住，接着我立刻用力点下头。 
 
    「这样啊……」 
 
    见状后，他哈哈地干笑两声。 
 
    这个剎那，我终于明白到了河濑川小姐所说的意思。   

  第一卷 第2章 现实就是如此  
     Succeed Soft第十三开发部的上班时间不算早，就是正常时间。 
 
    被定为到社时间的早上九点前要坐到各自的办公桌，接着开十五分钟的朝会，之后便开始处理个人业务。 
 
    「嗯～那么，我们来开朝会吧……」 
 
    对于章鱼烧先生的话，部员们的回答零零落落。确认到这点后，他嘿咻一声从座位站起。 
 
    「喔喔，好险……」 
 
    Succeed Soft第十三开发部的上班时间不算早，就是正常时间。 
 
    被定为到社时间的早上九点前要坐到各自的办公桌，接着开十五分钟的朝会，之后便开始处理个人业务。 
 
    「嗯～那么，我们来开朝会吧……」 
 
    对于章鱼烧大叔的话，部员们的回答零零落落。确认到这点后，他嘿咻一声从座位站起。 
 
    「喔喔，好险……」 
 
    或许是缺乏运动的关系，光是原地起立就让他差点跌倒。 
 
    「今天要整理问卷明信片并计算数量，然后是销毁过期的促销商品。明信片跟以往一样，至于商品销毁的部分，请大家记得分成纸类和塑料类……」 
 
    章鱼烧大叔身上散发着一种不太可靠的氛围，导致他看起来比实际年龄还老。另外，他时不时会发呆到有人叫也没察觉，常常要喊到第三次他才会忽然惊醒。 
 
    虽然他似乎算是本开发部的部长，可是却从没做过符合部长身份的工作。 
 
    「那么，我的报告就到这边……接下来请主任发言。」 
 
    被章鱼烧大叔叫到后，棕发大哥接着起立。 
 
    「啊──废弃HDD啊，记得确实清除资料再丢掉。前几天，经理他针对这点训了一顿喔。」 
 
    轻浮司主任的立场形同副部长……但是毫无威严可言。 
 
    他跟部长是不同意义上的不可靠，交代的事几乎没完成过。遇见麻烦总想着要推给别人，且满脑子都是翘班的想法。尽管棕发和清秀五官让他显得青年才俊，可是我却感觉不到除此之外的帮助。 
 
    「……忘记清除HDD资料的是主任吧？」 
 
    一旁的松鼠子语带不满地说。 
 
    「讲得像是其他人的错，推托责任你最会呢……」 
 
    言行像是国中生的她虽然招人微笑，不过还是希望她能做出与职务、年龄相符的举止啊。 
 
    「那换下一位。」 
 
    受到轻浮司的催促，坐在最旁边的女性懒散地站起。 
 
    她的绰号是女王。今天的她也穿着一袭引人注目的黑色连衣裙，头上别着鲜红色的发夹。 
 
    「……问卷可以的话今天整理完送到我这边。时限只到下午五点，麻烦各位了。」 
 
    她淡然做完报告，然后迅速坐回座位。 
 
    女王先前似乎曾当过经理，因此对于图表计算软件相当有一套。只不过，她的干劲低到足以加上「超」这个字，工作也只做规定的量，其他一概不管。以准时上下班为原则的她，碰上加班就会急速丧失干劲。 
 
    话虽如此，托付给她的工作大多会确实完成。或许是因为她懒得弥补失误吧。另外，下班后她常到有外国人光顾的酒吧喝酒，因此她有许多外国朋友。 
 
    这时，确认女王说完话后，我旁边的女性忽然跳起。 
 
    「啊，那个，我没有事要报告！啊，抱歉，我想起来了。垃圾桶满的时候，麻烦大家倒进门旁的大型垃圾袋！每次都要整理满出来的垃圾，真的很辛苦啦～！」 
 
    松鼠子气噗噗地鼓起脸颊，用一点也不可怕的脸看向大家。 
 
    刚毕业两年的她，虽然开朗有活力且干劲十足，却总是搞砸事情。虽然能力称不上优秀，但她不愧是怀着高度的游戏热情进到这间公司的，游戏的相关知识她似乎涉猎了不少。 
 
    「最后由我报告事项。关于前几天交差的出版订正贴纸，有几个地方需要重新修改……」 
 
    然后，压轴的是我桥场恭也的汇报。 
 
    朝会没出现什么需要注意的点，就这样平淡进展下去。每个人都希望能赶快结束。 
 
    到了尾声，章鱼烧大叔环视所有人说： 
 
    「我问一下，有人想提新计划或意见吗……没有吧？」 
 
    不用说，全员一片寂静。 
 
    「那么，今天一天也加油吧。」 
 
    朝会以他的这句话作结，接着轮到各自的工作时间了。 
 
    ◇ 
 
    朝会结束约三十分，办公室回归了往常的业务景象。 
 
    今天的主要工作是亲手将附在发售游戏的明信片问卷键入计算机。虽然工作内容单纯，但是因为有许多部分无法制式化，做起来非常麻烦。 
 
    翻明信片的声音和键盘声以一定频率响起。因为允许工作时听音乐，所以我们各自戴上耳机，默默处理着业务。 
 
    （真的好安静啊……这个部门。） 
 
    在第十三开发部，交谈声近乎不存在。这个现象本身虽然非常不错，但相对也造就了约两名沉迷SNS个人动态的社员。 
 
    「啧……操，这混账是怎样……鬼扯什么，我可是专业的……门外汉少在那边自以为是好吗……」 
 
    咋舌声和埋怨特别多的轻浮司主任似乎常在推特和人起口角，还时常口出恶言。我一直害怕到时会不会被炎上，不过他本人却没有半点自觉。 
 
    「噗……嘻嘻、咯呵呵……哈哈……这也太扯……哈哈，咦？哇，真的假的……噗哈哈哈。」 
 
    女王看着屏幕笑个不停，似乎是在看她喜欢的Youtuber和年轻艺人的影片。尤其是Youtuber的部分，因为每天好像都有新片，一到上传时间便会传来源源不断的笑声。 
 
    「啊，我去吃午餐啰～」 
 
    另外，快到十二点时，章鱼烧大叔就会去别处吃午餐。这个行为本身并没有错，问题出在耗费的时间。 
 
    他只要离开，两小时内都不会回来。这段期间的联络、呈阅和裁决都得停滞。这可是不小的麻烦。 
 
    「桥场先生，这里麻烦你做确认！」 
 
    松鼠子是唯一正经面对业务的人。 
 
    虽然这份认真且务实的工作态度在这个部门是很罕见啦── 
 
    「嗯，我知道了……那个，樱井小姐。」 
 
    「有，什么事！」 
 
    「这档案的文字都超出文字框，现阶段输入的分页也是错的，一部分字体也没有统一，而且好像加了什么奇怪图片文件害画面变得怪怪的。」 
 
    「咿、对、对不起！我马上改！！」 
 
    松鼠子惨叫一声，再次转头看向PC。 
 
    （可惜她的个性这么认真啊） 
 
    看这样子，估计还需要修改两次吧。我当然希望她能将指出的错误一次修改到位，但似乎有困难。 
 
    然后，时针指向了下午五点。随着广播音响起，『日薄远山』开始在社内播放，轻浮司和女王两人忽然加快了动作。 
 
    「好，我先走啦～」 
 
    「有事请用邮件联络，打电话我不会接喔。」 
 
    丢下已成惯例的问候后，两人走出了办公室。 
 
    「那我也告辞了……妈妈拜托我回家顺便到CO&#8231;OP买东西。得趁营业时间赶快过去……」 
 
    明明没问，章鱼烧大叔却径自谈起家务事，在下午六点离开了公司。 
 
    就这样，现场只剩下我和松鼠子两人。 
 
    我们的日常并没有特别制定行程，每天却重复着近乎相同的模式。 
 
    虽然谁也说不准明天是否会到来，但如果会的话，我能断言一件事。 
 
    那就是，这个部门到了明天肯定还是不会变。 
 
    ◇ 
 
    「唉……人生好无趣。」 
 
    我从明信片堆中抽出列表，边把数据填入电子表格，边呢喃临终般的怨言。 
 
    「难得听桥场先生讲这种话呢。」 
 
    松鼠子吐槽道。 
 
    「啊，抱歉……不小心说出口。」 
 
    她又连忙补充一句后，用力点着头。 
 
    「不过，我能理解你的心情～因为最近都只有处理问卷嘛。」 
 
    「是啊……」 
 
    第十三开发部，我也再三说过，是个空有其名的开发部。 
 
    自从我被派到这里后，没有碰过任何生产性质的工作。就算有也顶多是集思广益想办法重复利用失去用途的促销用POP，而那桩事到最后也成了废案。 
 
    不过，把这视为问题的人目前在这部门并不存在。因为这里的薪水不比其他开发部员差，除去工作环境是昏暗地下这点，准时下班的日子也很多，可以说是个轻松的职场。 
 
    我回想起轻浮司和女王淡然过日的行径。 
 
    （没有特别目标的话，根本是爽拿薪水的完美工作……） 
 
    不过，在其他社员之间有个称呼第十三开发部的蔑称。 
 
    （──处刑室。） 
 
    我想不讲也知道，这个词是从绞刑台的阶梯数联想而来的。没有开发相关的工作，也没有累人的业务，有如温水煮青蛙般，进去便再也出不来。就这层意义来看，这命名可以说切中了要点。 
 
    话虽如此，我认为这蔑称终究还是太失礼了。 
 
    所谓的工作，多数情况下都是以费时费力的无趣工作换取对等金钱的系统。 
 
    Succeed Soft这种创造娱乐作品的企业皆是以开发部门起家。为了创造让人忘怀日常、享受其中的作品，需要用上庞大的人员、时间和技术来制作热销软件。 
 
    而支撑他们平日业务的正是第十三开发部负责的，名为『庶务&#8231;总务』的工作。或许这些事务庸俗至极，但没人做的话，公司这个体制便无法成立。 
 
    然而他们却对这点视而不见，擅自加上这种蔑称。实在是够恶劣的。 
 
    ……唉，虽然我刚来时的确也有过遗憾的想法啦。 
 
    （不过公司有确实加保，也会准时发薪。） 
 
    想到上份工作好几个月都不给薪水，就算现在的工作无趣得让人发倦，我也敢说比那里好上几十倍。 
 
    「妳想永远就这样在这工作吗？」 
 
    我试着问了下正在进行今天第五次修正的松鼠子。 
 
    「咦，难道我因为失误太多要被炒鱿鱼了！？」 
 
    还真是异想天开的发想。 
 
    不过，如果忽然被人问这种问题，会觉得有什么预兆也是难免的。 
 
    「我没那种权力啦。而且我也不是妳会被炒的意思……」 
 
    话虽如此，她的领悟力差成这样，考虑到效率问题，更换人员也许是更好的选择，但是这问题与现在无关。 
 
    「我想问的是，妳觉得待在第十三部好吗？」 
 
    「啊……是在问这个啊。」 
 
    松鼠子停下办公的双手，嗯地陷入沉思。 
 
    「当然我也想去正常的开发部，但……应该没机会吧。」 
 
    「没机会是指？」 
 
    对于我的反问，她笑了几声。 
 
    「我好像不太适合制作游戏。」 
 
    她搔着头，拉开办公桌最大的抽屉。 
 
    里面放了塞满的三个巨大文件夹。 
 
    「这是……？」 
 
    我向她询问后，她一脸害臊地苦笑说： 
 
    「这些是企划哦。游戏企划。」 
 
    嘿咻，她把那些沉重的文件夹拿出来放到桌上。 
 
    「朝会最后不是都会问有没有人想提企划吗？」 
 
    「嗯，确实会问。」 
 
    「那其实是开发部的必行事项。因为创办者觉得只要提得出好的企划案，谁都应该要有成为策划人的机会。」 
 
    这个想法本身非常好。 
 
    只要是社员，每个人都有机会。十分合情合理。 
 
    「所以，我进公司后也投了很多次企划。」 
 
    「该不会，文件夹放的就是……你的企划？」 
 
    对于我的问题，她轻声答了一句「对」。 
 
    这个量可不是开玩笑的。我是不清楚她是怎么收进文件夹的，不过看起来应该不少于三位数。 
 
    自然而然，我对她的企划内容产生了兴趣。 
 
    「……我可以看一下吗？」 
 
    然而，她却奋力摇头。 
 
    「不不不、不行，不能看！」 
 
    「为什么？这是妳努力想出来的企划不是吗？」 
 
    「是这样没错，可是……」 
 
    她似乎是羞于启齿，视线频频飘向文件夹。 
 
    「你看完肯定会傻眼的。」 
 
    「傻眼？为什么？」 
 
    「我这样讲也有点怪，反正就是无聊、可笑……」 
 
    看她讲到这地步，反而激起了我的好奇心。 
 
    「没事的，我不会笑妳，也不会觉得傻眼。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    松鼠子提心吊胆地抬眼望着我。 
 
    「那……不好意思得污染你的眼睛。」 
 
    她用两手把文件夹推向这边。 
 
    「不要后悔哦。」 
 
    「不会。都说没问题了。」 
 
    有必要这样再三警告吗？我苦笑回答并翻开了文件夹。 
 
    啪唰，最初的企划伴着塑料膜的剥落声，映入了我的视野。 
 
    ◇ 
 
    「……怎么样？」 
 
    对于松鼠子的问题，我绞尽脑汁挑选字眼， 
 
    「我觉得很有独特性……」 
 
    这就是我能给的最好答案。 
 
    「桥场先生真温柔呢。」 
 
    松鼠子听完我的话后，露出落寞的微笑。 
 
    她所构思的企划，简单来说就是『意义不明』。 
 
    比如把在月球遭遇到的宇宙人迭起来消除，或是判断动物叫声差异来管理牠们的健康，全是些与某物相遇后怎样、充满异次元色彩的企划。 
 
    虽然不至于嘲笑或是傻眼，但每次翻页我都会涌起「为什么会这样」的想法。 
 
    「这就是，我不适合做游戏的原因。」 
 
    她把文件夹放到膝上，叹了一口气。 
 
    「我呢，一直把做游戏当成人生目标。」 
 
    「原来……妳投注了这么多感情啊。」 
 
    松鼠子点点头，然后谈起了自己的点点滴滴。 
 
    小时候的她对什么都不感兴趣，也不曾被感动过。 
 
    「因为父母的工作，我常常要转校，所以都交不太到朋友。」 
 
    看样子她以前经常自己一个人过。 
 
    「应该是在小学的时候吧。父母买了一台游戏机给我。」 
 
    当时人气爆棚的是一款和朋友联机游玩的游戏。那款游戏至今也还有新作上市。 
 
    「我那时真的玩得超开心，还因为这样交到朋友。」 
 
    多亏了游戏，她的世界一下子变得开阔。同学看到她在学校画游戏的图后，她又多了好几个朋友位。 
 
    「然后玩的游戏越来越多。一下玩这，一下玩那。就像是开了一个个宝箱，真的好幸福。」 
 
    于是，她的喜悦从「玩游戏」连结了「做游戏」的愿望。因此她奋命苦读，上大学制作喜欢的游戏，甚至成功进到Succeed Soft。 
 
    然而，认识到真正的现实后，她的梦想被迫就此断绝。 
 
    「其实，我真的很喜欢哦……但我终于体认到，光靠喜欢是没有用的。」 
 
    最终她被调离了开发现场。企划派不上用场，失误层出不穷的她，不管哪个开发部都不愿意收留。 
 
    「好想做游戏呀。」 
 
    她低声呢喃道。双眼看起来微微湿润。 
 
    我什么也答不上。总觉得现在说什么也是徒增空虚。 
 
    没想到一道无心的询问，竟会演化成如此感伤的话题。她的决心是真的。总是犯错傻笑的她，内心同时怀着炽热的心意和懊悔。 
 
    看到这样的她，我回忆起过去的自己。 
 
    孤立无援的混合大楼开发室。一切结束时，消失于夜幕的夜间巴士。播放着白金世代的灿烂屏幕。 
 
    想做游戏的梦想，离实现仅一步之遥却凄惨消逝。连同前程一并断绝。偶然系上的缘份将这个梦想摆到了最远的位置──亦是离绝望最近的位置。 
 
    为何，我会认为这样就好？ 
 
    是因为没有收入吗？还是因为已经放弃梦想吗？难道我的热情会因为这点程度就溃散？为何我会肯定第十三开发部的作风，沉沦在风平浪静的生活中？ 
 
    于是，我转向前方。那里有个女孩紧咬嘴唇，不停眨着眼。 
 
    我想帮上她的忙。 
 
    在我面前的才不是什么叫松鼠子这种玩笑绰号的人。我看错了她，和那群把这里叫作处刑室的家伙相同。 
 
    喜欢游戏、想做游戏却没能实现，这样的她或许是我的另一种可能性。 
 
    ────樱井理都子。 
 
    她让消失在我心底的东西死灰复燃。我抱着对她的感谢之情开口： 
 
    「樱井……小姐。」 
 
    「是？」 
 
    她愕然答道。 
 
    「能不能……再多跟我讲一下妳的企划？」 
 
    我以有别刚才的语气向她提议。 
 
    「好、好的。」 
 
    樱井小姐即使歪头不解，仍拿着文具站起来。 
 
    她带着企划书移动到了无人使用的空桌，接着将企划书一字排在桌面。 
 
    我则是重新确认起她的每件企划。不是简单浏览，而是一一仔细看过。 
 
    「那个……桥场先生，你不用看得这么认真。」 
 
    我的态度明显变化似乎让她感到困惑。 
 
    纵然如此，我还是想抓住点苗头。这堆看似无用的企划山，应该寄宿了她非比寻常的心意。 
 
    因此，我想将其找出来。找出构成樱井理都子的最根本部分。 
 
    「为什么妳会写这样的企划？」 
 
    先试着问清楚企划如此独特的理由。 
 
    「因为我想做出前所未有的作品。」 
 
    她给出了思考企划时常听见的回答。 
 
    「我玩过并觉得感动的每部作品都充满了强烈的独创性，所以我才想着轮到自己的时候也要这么做。」 
 
    独创性，这是无比甜美的字眼，是将棋子放到无人抵达的领域并大获全胜的绝佳胜利美酒。 
 
    任谁都曾一度沉醉其中，接着便被摧残得体无完肤并倒下。可能成为唯一的美梦背后有着严阵以待的险恶魔境。 
 
    （不过，这样讲或许太自以为是了……） 
 
    乍看满是独创性的作品，往往都是建立在攒蹙累积的经验、严密组合的要素之上。正因为人类认定快乐的根本原理相同，新的情感才难以诞生。 
 
    无论是VR或是社群游戏，就连崭新的媒体也依然位在过去的延长线上。一旦走偏或对其视而不见，诞生的只会是空有创新而无法感动人心的拙作。 
 
    「所以，了解过去相当重要……」 
 
    不限于游戏，过去的热销作和人气作充满着通往未来的提示。此外，世上也存在着当时无法实现，却藉由技术进步来创造全新价值观的作品。 
 
    假如她的企划也含有这种观点的话…… 
 
    满是企划书的桌面上，形形色色的文字交错起舞。 
 
    朦胧之中，我想起以前听过的一句话。 
 
    在选拔新偶像和艺人时，评审偶尔会出现某些报名文件闪闪发光的错觉。 
 
    而且，这时被选上的新人后来都能大放异彩。 
 
    （虽然这想法有点太超自然，但──） 
 
    我认为，在不确定要素众多的娱乐业界，即使有命运潜藏其中也不奇怪…… 
 
    正因如此，我才会这样想。 
 
    搞不好，类似的希望也藏在这堆被归类到过往、认定无用的企划山当中。 
 
    「──？」 
 
    她刚才所说的宝箱或许就在其中。 
 
    「这是……什么？」 
 
    此时，我的目光不由得停留在一处。 
 
    企划书的格式一致。照理来说，不存在任何特别醒目的要素。 
 
    然而，现在我的眼里似乎有一份企划书……明显散发着光辉。 
 
    这是命运吗？又或者纯粹是我的错觉？ 
 
    我挑出那份企划书，目光扫视封面的文字。 
 
    『任何事都可能发生，反转既定概念，颠倒一切常识的RPG』 
 
    企划书的开头写着这段文字。 
 
    过去曾出现过明明是RPG却不需战斗的理念，也有敌方角色利用系统设定强制结束游戏的跨次元世界观，还有为角色添加奇特性格来打破劝善惩恶概念的作法。 
 
    然而，将这全数组合、紧密链接彼此的做法……至今未曾有过。 
 
    （这项企划……挺有趣的。） 
 
    以一份企划来说确实很粗糙，也有许多禁不起挑战的部分，但这些在保证有趣的构思面前都只是小事。只要经过审慎的检讨、删减及补足，便能与之一战。 
 
    读完企划书后，我抬起头来。 
 
    「桥场先生，怎么了吗？看你读的时候表情好恐怖……」 
 
    或许是我的氛围有明显不同处，她面带不安看着我。 
 
    我转身与她面对面，不由得高声喊道： 
 
    「这有机会啊！！」 
 
    「哇！那、那个，有什么机会……？」 
 
    不顾樱井小姐讶然的模样，我问起手里的这份企划书。 
 
    「这份企划……为什么没被选上？」 
 
    闻言后，她微微歪头说： 
 
    「咦，那个……他、他们说这种东西怎么用在游戏机上。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「说是强制结束游戏的设定不可能通过审查。当时我也觉得他们说得没错，就撤回了企划。」 
 
    ……岂有此理。 
 
    怎么会在这种最初的阶段就被排除。 
 
    （我猜是成功率太低的关系吧……） 
 
    从她先前的企划来看，想来不会有人认为其中埋藏着宝石原石。这种先入为主的观念蒙蔽了所有点子。 
 
    我自己也没想过这座企划山里蕴藏可能性。没严加注意看的话，便可能犯下这种愚蠢行径。 
 
    我尽可能平复心情然后说： 
 
    「这个企划非常不错……我们来想办法完善它吧。」 
 
    松鼠子圆睁双眼，错愕地张开嘴。 
 
    「可、可是刚才我也说过，家机的性能办不到哦？企划没办法通过，我们又要从哪着手……？」 
 
    她仰望着我，眼神彷佛在说我在讲什么鬼话。 
 
    「发布游戏的媒体并不仅有家机而已。就算只是画在纸上掷骰子，游戏也能够成立。」 
 
    虽然我嘴上讲着漂亮话，内心却也觉得「实行有困难」。 
 
    按她企划书写的内容来看，做成不用电游戏是错误的选择。唯有出在游戏机并且用RPG的方式游玩，这个内容才具备趣味性。 
 
    不只这样，如果是在不受游戏机规范限制，自由度较高的平台上的话…… 
 
    「PC的话……或许有办法实现。」 
 
    「PC……？」 
 
    「是啊，只要制作成计算机游戏，应该就能彻底活用这份企划。」 
 
    她曾说过，这份企划是在游戏机企划会议上提出的。 
 
    在这种场合提出玩弄系统且跨次元要素强烈的想法，当然不容易被人接受。 
 
    若是在能弥补这项弱点、只呈现其娱乐性的媒体…… 
 
    这份企划，无疑将会起死回生。 
 
    「PC的话，能不受限地使用强制结束的设定，甚至可以和复数程序配合。只要不包含性方面和血腥的描写，贩卖限制也不会太严格。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    樱井小姐的表情取回了活力。 
 
    一想到自己思考的企划兴许能卷土重来，本已破灭的梦想蕴藏着高于1%的可能性，她似乎也兴奋了起来。 
 
    「可是，这样卖得出去吗……我听说计算机游戏现在的销量不太好……？」 
 
    她说得没错。虽然有部分作品销量不减反增，但以整体市场来看，PC游戏有逐年下降的趋势。 
 
    话虽如此，PC还有残存的市场。应该说，只要接下来活络这部分的市场，可能性势必会大幅扩张。 
 
    「利用下载网站怎么样？」 
 
    「是指DLsite和BMM那种吗？」 
 
    她举出了现在知名的下载贩卖网站。 
 
    「没错。这种企划绝对会受网上欢迎。只要玩家口耳相传，我们就能压下营销费。因为不做实体版，所以不会有缺货的隐忧。」 
 
    「这、这样或许可行呢。」 
 
    她似乎也开始将可能性视作实际可行的方案了。 
 
    「可是……真的会成功吗？」 
 
    樱井小姐的神情仍透着她的不安。 
 
    也是，我在前无古人的情况讲这种话，她会半信半疑也是合理的反应。何况，提议的我没有任何后盾可言。 
 
    无论是制作PC游戏，还是利用下载网站，两者都是试过才懂。除非我是回到现在的未来人，不然不可能知道将来的事。 
 
    但是── 
 
    「试着实现这项企划吧……既然找了这么多可能性，哪怕是垂死挣扎，我也要强行让这份企划化为现实！」 
 
    河濑川的话在我脑内苏醒。『希望你能永保喜欢游戏的热情……』。幸好我对自己的心意有自信。 
 
    我可没闲工夫待在舒适圈里当个废人。既然有难得的机会，不激起一点波澜，我又是为何待在这里。 
 
    我两手交替拿着企划书，盯着灰色天花板看。 
 
    为了防止希望之苗消失，仔细看着渺茫的希望。 
 
    「我们来想办法吧！设法完成它……！」 
 
    毕竟时间已晚，我只好轻声扬言……不过，我的内心确实涌现了更胜言语的决意。 
 
    ◇ 
 
    翌日。例行朝会上，章鱼烧大叔正在宣达今日事项。 
 
    「呃，今天我们主要的业务是列出社内慰劳纪念品的清单，并且分发给符合资格的社员。分发给A、B、C奖的人时，请务必不要搞错奖品内容。」 
 
    一如往常，都是些除了悠闲以外没其他感想的业务。 
 
    「另外，有人说厕所芳香喷雾没有库存了。采买完麻烦向财务部报备。」 
 
    接着，他用与往常没变的角度环视各个部员说： 
 
    「那么，没有异议就──」 
 
    开始今日业务吧，他正要这么说时，我举起了手。 
 
    「咦？桥场老弟……？」 
 
    出乎预料的举手，让樱井小姐以外的所有成员面露惊讶。 
 
    「是，我可以发言吗？」 
 
    「啊，当然可以。请便请便。」 
 
    若是平时，想必谁也不会在这时间点举手。 
 
    但现在已经跟以往不同。改变的第一步就是这个举手的动作。 
 
    「接下来三天左右，请让我准时下班。」 
 
    我清楚表达出要求。 
 
    「啊，好……要准时回家对吧。我知道了。」 
 
    章鱼烧大叔疑惑地歪着头予以同意，或许这句话也超出他的预期吧。 
 
    「怎么，桥场。你终于也悟道啦。」 
 
    轻浮司双手抱胸奸笑道。 
 
    「适度工作，准时回家。这就是第十三部的风格，是吧？」 
 
    接着他将话头抛给隔壁的女王。 
 
    「对～对～准时下班很好哦～毕竟时间多到爆嘛。」 
 
    没错，现在我需要的正是这多到爆的时间。 
 
    「那就麻烦各位了。」 
 
    语毕，部长再次看向周遭。 
 
    「好了，其他人没意见的话，会议就……」 
 
    『到此结束』的时候，这次换樱井小姐的手打断他的话。 
 
    「那个，我也是，再来这三天要准时下班！」 
 
    因应樱井小姐的发言，所有人朝我投来怀疑的目光。 
 
    以防万一，我还是先声明一下。 
 
    「……事情不是你们想的那样。」 
 
    ◇ 
 
    这天准时下班的我们，直接来到了公司附近的星霸克开始作战会议。 
 
    星霸克是知名咖啡店的抄……致敬名称。听说樱井小姐常在这里思考企划。 
 
    于是我们把这设为前线基地，以便思索今后的打算。 
 
    「那个～我还不清楚所谓的作战到底是……？」 
 
    樱井小姐用汤匙戳着大杯草莓漂浮冰咖啡，露出不安的神情。 
 
    「首先我们从问题在哪开始想吧。」 
 
    「问题……什么的问题？」 
 
    「有关第十三开发部现在的问题。」 
 
    为何我们现在受到这样的对待，还有为何我们身为开发部却不能进行开发。 
 
    我想重新审慎思考这个问题。 
 
    要是仅凭想解决问题的焦躁感行动的话，反而可能导致不做还比较好的结果。 
 
    因此，有需要先掌握现在的状况，由此推论解决方案……我是这么想的。 
 
    「或许有点费时间，但我认为有讨论的价值。」 
 
    「说、说得对呢……嗯。」 
 
    樱井小姐虽然点头，仍旧一副无法释怀的样子。 
 
    「妳想让企划通过，对吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「昨天说的企划啊。为了让妳想的企划通过，我目前的作战是增加时间。」 
 
    若是照着企划的原样，即便能发光发热，但还是太粗糙了。 
 
    透过明确订定数值目标、市场营销以及支持这两者的证据，这桩事才能逐渐趋近现实。 
 
    现在则是这个准备阶段更前面的一步。 
 
    「为此我才拒绝勤务以外的事，请你务必配合──」 
 
    讲到一半时，我不禁语塞。 
 
    因为樱井小姐正用未曾见过的严肃眼神紧紧盯着我。 
 
    「樱、樱井小姐……？」 
 
    被震慑的我出声叫她后，她的头便连同咖啡杯上下点了好几次。 
 
    「我配合！一定会的！只要不丢脸，我什么都做！为了做我想出的游戏！」 
 
    她的声量大得超乎预期，周围的人全都看向了这边。 
 
    「不、不用担心，对尊严没有任何影响啦！」 
 
    尽管前景有点让人担心，不过我决定还是从最初的头绪开始。 
 
    首要前提是，厘清我们现在所处的情况。 
 
    「首先，我们待在开发部却不能开发游戏。」 
 
    这是第一道难关。 
 
    「可是，我们本来就是空有开发名义的部门，实质上不也是……」 
 
    我在中途打断樱井小姐，摇了摇头。 
 
    「这就是问题所在。虽然实际状况是那样没错，但也没人叫我们不要开发。」 
 
    「咦，是这样吗……？」 
 
    我点头说： 
 
    「我已经确认过了。第十三开发部负责庶务、总务只是个惯例，公司完全没有这项规定。」 
 
    公司基本上是依照公司规定、公文条规运作。若说规定有明确记载，那的确会寸步难行。值得庆幸的是不存在这类规定。 
 
    「那么，我们也可以开发游戏呢！」 
 
    樱井小姐语带雀跃。 
 
    「是的，但实际却没人这么做。你觉得是为什么？」 
 
    她歪着头低吟思考后说： 
 
    「因为还要处理其他要事，所以无法腾出时间。」 
 
    总务、庶务业务就是如此。 
 
    「难道那些要事都不能更动吗？」 
 
    「不是吗？」 
 
    她用问题回答我的问题。 
 
    这也就表示这种想法在她脑内已经根深蒂固。 
 
    「我们不要先入为主，从任何事都能改变的角度来想吧。」 
 
    「是、是的……」 
 
    樱井小姐双眼发亮，但我的心里还留有忧虑。 
 
    （毕竟我也没什么自信，大胆行动的同时也得谨慎思考才行啊……） 
 
    总不能让她看见自己不安的模样，就佯装镇定并在脑内反复检讨吧。 
 
    「首先，我想问问我来之前的第十三部。」 
 
    「了解。」 
 
    对着郑重回礼的她，我开始一一提问。 
 
    例如「这个部门一开始就是这种感觉吗？」「工作是哪个部门派来的？」「有特别注重的业务内容吗？」……等等。 
 
    我花了约三小时充分听她说明后说： 
 
    「好，没问题了。谢谢妳今天的帮忙。」 
 
    「咦，只是问问题就结束……这样好吗？」 
 
    松鼠子露出错愕的表情。 
 
    「没关系。明天我们要把刚才列举的工作分类。」 
 
    「啊，好。」 
 
    「然后再隔天思考对策。」 
 
    这是我在美少女游戏公司学到的道理。 
 
    在没人可教的环境里，我学会了解决问题需要『流程』。 
 
    事出必有因。只要排除原因，事情就会开始运作。为了寻找原因，有必要知道事件发生的流程。 
 
    先从研究着手，再来是分析，最后是实践。只要照着这个流程循序渐进，八成的问题都能迎刃而解。 
 
    当然，有时也有这样解决不了的难缠因素。 
 
    「这部分就得找懂政治的人啊……」 
 
    「咦？你要找谁吗？」 
 
    「啊，抱歉。我只是在自言自语。」 
 
    ◇ 
 
    翌日，我们再度来到星霸克，依照昨天预告的，开始分类工作。 
 
    「我根据工作内容分成了三个主要类别。判断标准我已经写在这里，你按照这个列出清单吧。」 
 
    「好，我知道了。」 
 
    松鼠子遵照我的指示，使用手边的笔电逐项分类工作。 
 
    A：需要体力的劳力活。例如搬运、整理等。 
 
    B：数据键入、分类、记载等情报处理作业。 
 
    C：支持相关工作。 
 
    D：其他。 
 
    分别列入这四项后，我们发现归到B、C的业务最多。 
 
    「好……看样子比我想的好处理。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯，为了缩短时间，这或许是最好的结果。」 
 
    得知结果不差后，我转移到下个阶段。 
 
    接下来的工程是分析，思考该如何缩短每件案件的时间。 
 
    「这个寄邮件给原先负责的部门，这边丢到Slack上。」 
 
    「那个，这边的说明文章我写好了！」 
 
    「好，那妳传到云端。我等下确认。」 
 
    飘着咖啡香气的店内，我们静静地进行作业。 
 
    「……希望可以顺利呢。」 
 
    「不要紧，我一定会让计划成功的。」 
 
    若只在这裹足不前，未来不会有何变化。 
 
    整理完写好的档案后，我点了下头确立决心，接着确认起内容。 
 
    ◇ 
 
    隔周星期五，一如既往的朝会时间。 
 
    「那我们来开朝会啰……」 
 
    由部长起头，毫无内容的个人报告持续进行。 
 
    轻浮司、女王、樱井小姐，接着是我，毫无停滞地报告一轮后，最后又回到章鱼烧大叔 
 
    「呃，那么有人想提新企划或意见吗……应该没有吧？」 
 
    时间来到了往常的问题时间。 
 
    我和隔壁的樱井小姐看准时机，倏地举起手。 
 
    「不好意思，我们想要提议。方便打扰各位的时间吗？」 
 
    「啊，好、好的……桥场老弟，这么突然是怎么了？」 
 
    章鱼烧大叔带着困惑点头同意。 
 
    「怎么？果然你和樱井两个人干了什么好事吗？」 
 
    我无视起哄的轻浮司，将数据分给所有人。 
 
    「这什么？」 
 
    女王翻着资料感到不解。 
 
    「这是业务改善计划。」 
 
    「啊？」 
 
    「就是字面上的意思。这个部门太多无关紧要的工作了。」 
 
    分析完第十三开发部全部业务的结果，我们了解到占最多时间的是数据输入和分析，其次是支持业务。 
 
    「因此，我已经将数据相关业务自动化。」 
 
    首先是明信片问卷的改革。 
 
    我打算将往常多用手写回答的部分简化成标记表形式。如此一来，只要扫瞄便能轻松整理好数据。 
 
    「另外我也联络了官方网站负责人，请他修改FAQ。」 
 
    以迄今累积的档案为基础，汇整频繁出现的问题与回答并制成一览表。至于过于模糊的项目就请顾客打电话或寄电子邮件。 
 
    这样一来，应该就能大幅减少支持他部门和整理数据的时间。 
 
    「哦～能轻松一点还不错嘛。」 
 
    轻浮司翻阅资料后瞥了我一眼。 
 
    「有些开发老古董会坚持问卷就该亲手写吧。这你又要怎么处理？」 
 
    确实，简化这份问卷时受到了年长社员的排斥。 
 
    「不用担心，这问题已经解决了。」 
 
    「哦，怎么说服的？」 
 
    「我是用业务合作的说法。」 
 
    「你说……业务合作？」 
 
    我点了点头，开始说明详细经过。 
 
    留下手写部分的想法是不错，但是符合的项目多半是游戏详细内容、系统错误等需要询问开发现场的问题。 
 
    因此，支持人员不用再像以前逐项调查验证，而是转送内容、要求现场协助回答。 
 
    「我这么说完后，大家就说去掉手写部分也没关系。」 
 
    「……毕竟那群老家伙讨厌自己做东做西啊。」 
 
    轻浮司尽管语带不屑，仍服气地点下头。 
 
    「接着是简化资料键入。」 
 
    至今为止，数据输入到Excel都是各自手动作业。因此，我预计透过自动化、统一格式的方法来缩短时间。 
 
    「这主意的确不错呢。」 
 
    女王附和道。 
 
    「但想实行的话，应该需要开发公司专用软件……这方面你怎么安排？」 
 
    「开发软件当然需要经费。就算请公司设计，我想公司也不会轻易派工程师给我们。」 
 
    「那要怎么办？」 
 
    我微微一笑说： 
 
    「这部分开发妳已经做过了喔，」 
 
    女王眨着眼睛，露出「你在讲什么？」的表情。 
 
    「咦，妳还干过那种事？」 
 
    轻浮司也一脸讶异地望向女王。 
 
    「我没有。桥场，你这话怎么说？」 
 
    我打开笔记本电脑，将女王做的Excel档给他们看。 
 
    「不好意思，我擅自解析了妳做的宏。」 
 
    「啊……」 
 
    「没错，妳把宏重制成浅显易懂的形式，提高了通用性，甚至有办法让所有社员使用。」 
 
    确认建完资料的Excel文件时，我发现唯独女王的档案失误最少且比其他人有条理。这时我一一确认她的工作档案，得知她为整个项目建立了宏以便快速作业。 
 
    「所以，我将那些重新编排过了。」 
 
    就算办不到软件开发，只要努力就能在某种程度上看懂宏。 
 
    因此我把先前空出的时间全都花在浏览解说网站和制作宏。 
 
    「啥啊，有这种好东西妳也分享一下嘛。」 
 
    轻浮司不满说道。 
 
    「你又没拜托，我也不觉得有必要告诉你们。」 
 
    没错，迄今都没必要，所以她也只考虑要让自己的工作更有效率。 
 
    「新宏的用法已经统整到这份数据了。我也有把pdf放到共享硬盘，要是忘记使用方法，麻烦去那边找。」 
 
    其他细微的改善还有帮仓库用品编号并贴上卷标，以及导入便利器具来缩短贴修正贴纸的时间等等。 
 
    「好厉害，桥场老弟。这样我们可以只花一半时间就结束所有业务啊！」 
 
    章鱼烧大叔面带明显的喜悦翻看着数据。 
 
    「可是呀～让我们这种部门多这些时间要干嘛？」 
 
    女王丢来了过于理所当然的前置问题。 
 
    「开发啊。」 
 
    「什么？」 
 
    「就是开发！妳把我们部门的名字放到哪了。腾出时间后，我们当然要来开发游戏！」 
 
    我的发言让轻浮司和女王吓了一跳。 
 
    「你在讲啥，认真的吗？」 
 
    「就算要开发，没有好的PC也没工具是要怎么做？」 
 
    她担心的点我当然也想过。 
 
    「当然我不会要你们立刻开始开发，现在我想做的是……这个。」 
 
    我将数据翻到最后一页。 
 
    归根究柢，这才是这次朝会的目的。我相信只要做这件事肯定就能踏出开发的第一步。 
 
    「我们来开企划会议吧！」 
 
    自第十三开发部设立以来一次也没举行过的会议。 
 
    我所计划的是创造培育树木的根本……也就是让一般开发部都会举行的会议复活。 
 
    「我想把每周五下午用作这个时间。可以吧……？」 
 
    面对排除一切障碍的提议，完全没有人提反对意见。 
 
    ◇ 
 
    Succeed Soft办公大楼的中间层是供社员使用的休憩空间。虽然十三部因为嫌麻烦不常使用，不过这地方总是洋溢着热闹气氛。 
 
    「难得妳会约我吃饭呢。」 
 
    「没什么难不难得，这应该是第一次吧。」 
 
    「还是说约妳喝酒比较好？」我继续说。 
 
    「可以不要把我当成酒鬼吗？吃午餐也没关系的。」 
 
    不知为何，她的口气莫名带着怒意。 
 
    我们从宽敞阳台来到外面，在露台的位子就座。虽说架着遮阳伞，受到日光直射还是相当炎热。 
 
    河濑川嘴上虽然说热，依然滴汗不流，一脸凉快的表情。或许是她的人体构造和我不同吧。 
 
    「最近你那边状况怎么样？」 
 
    「我吗？」 
 
    「嗯，毕竟是我请你来公司的……总该问候一下吧。」 
 
    她的心意令人感激，但要是害她操劳的人是我，说实在，我想尽可能替她减轻负担。 
 
    （要和她谈谈吗……） 
 
    虽然没什么自信，我还是将第十三开发部的状况和改革悉数说给她听。 
 
    「……原来发生过那种事。」 
 
    河濑川维持从自制便当里夹起香肠的姿势，露出略感讶异的神情。 
 
    「小心别弄掉喔。」 
 
    「没、没事，我会吃啦。」 
 
    然后她连忙将香肠放进嘴里。 
 
    第十三开发部业务改善计划的结果令人惊艳。不仅缩减了以往进展缓慢的业务，总务、庶务工作也能在短时间内完成。 
 
    确实达成了我想腾出思考时间的目的。 
 
    「我不时也会听到十三部的事……想不到这么严重。」 
 
    「不过我们已经成功展示了我们的变化，这下终于能开始『开发』了。」 
 
    一切都寄托在这之上。 
 
    持有开发之名却无法开发的部门。 
 
    哪怕别人说这是惯例，我还是想为自己进的部门带来存在意义。 
 
    另外，这个部门仍有无法忽视的要素。首先，我想让樱井小姐的企划和构思成形。 
 
    为此，有必要完善她的企划。这部分就得期待这周末的第一次企划会议有建设性的讨论。 
 
    「你的活跃超越了我的想象呢。真是了不起的行动力。」 
 
    「是吗……总之现在应该能朝好的方向前进吧。」 
 
    即便成功尚远，我们还是创造出了最初的立足点。 
 
    再来就以在会议上完善企划还有激发所有部员的干劲为优先目标吧。 
 
    「妳的企划呢？顺利吗？」 
 
    我试着询问她那备受瞩目的大型企划。 
 
    「这个嘛……」 
 
    看她颦眉陷入思考，我匆忙说道： 
 
    「啊，不、不方便的话，不用说也没关系！」 
 
    藉此我察觉到了状况。 
 
    据传言，制作商高层和创作者双方意向似乎谈不拢，甚至说要从企划阶段重新检讨。 
 
    （假设真的这样……总监的胃怎么可能撑得住。） 
 
    从河濑川的表情也能窥得些许疲惫感。看这样子，或许下次带她去喝一杯会比较好。 
 
    「如果你觉得喘不过气，我们就去喝一杯吧。到时再……」 
 
    抱怨给我听，话才说到一半── 
 
    「喝酒？哪时去？」 
 
    河濑川顿失原有的冷静，打断我的提案，气势汹汹地反问。 
 
    「今、今天有点困难，我有事要忙。等日期确定妳再空出时间，好吗？」 
 
    我连忙安抚她后，她露出莫名失望的表情说： 
 
    「喔……好吧。毕竟你也有不方便的时候嘛。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    她很干脆地接受提议，大概是因为她自己也清楚不该强行干涉工作吧。 
 
    （不过，还是早点让她喘口气比较好啊。） 
 
    我打开手机行事历，确认近期的安排，随即找到了傍晚后有空的日子。 
 
    「那就……明天傍晚吧。」 
 
    如此说完，我望向她。 
 
    「河濑川……？」 
 
    然而她却将我的话置于一旁，看着自己的行程陷入长考。 
 
    「这个礼拜五做得完……这个下礼拜……这也不见得要这天完成，出问题的话礼拜日处理就好……」 
 
    「那个，不方便的话，不如改天吧。」 
 
    我依旧搞不懂她到底有没有在听我说话，只见她边喃喃自语，边忙碌操作着行事历软件。 
 
    接着她忽然握拳。 
 
    「好，没问题！」 
 
    彷佛达成某种成就一般，用力点了头。 
 
    然后，河濑川神色端庄地望向这边── 
 
    「周末你有时间吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    唐突问起我的行程安排。 
 
    ◇ 
 
    星期六。我站在新宿车站西边检票口前找人。 
 
    「好像有点来得太早……算了，没差」 
 
    我用手机看了下时间，离预定时间还有十五分。 
 
    这样也好。毕竟我等的人多半会遵守时间，早点来等刚刚好。 
 
    对方大概也是搭这条路线。只要移动到容易看见出口的地方，等电车来再确认…… 
 
    「真早呢。」 
 
    「唔哦哦！？为什么？」 
 
    忽然间，背后传来了声音。惊讶过头害我不禁大叫一声。 
 
    「什么为什么？今天不是约好了……」 
 
    河濑川英子一脸不满地看着这边。亮黄长裙鲜明衬托出柔软的青绿薄衬衫。 
 
    在公司穿着套装办公的她也相当适合这类便服。 
 
    「是这样没错……但我们是约11点吧。」 
 
    现在是10点45分。 
 
    「和人有约时，我都会提前30分来哦。」 
 
    「3、30分……？」 
 
    见我愕然地开口确认，她有如我说了奇怪的话般，回以漠然的表情。 
 
    「这么早的话，就算发生意外也不会迟到吧。」 
 
    话是这样说啦…… 
 
    河濑川英子的优秀我是深有体认，但这种生活方式感觉有点难受啊。 
 
    「所以今天要做什么？我只听妳说要出门一趟……」 
 
    没错，虽然她问我周末有没有时间时，我回答了YES，但详细内容她完全没有告诉我。 
 
    「没什么……不是大不了的事。」 
 
    「是吗？」 
 
    听到我反问，她稍稍撇过头，用远小于平时的音量说： 
 
    「我想要你陪我去买东西。」 
 
    「咦，买什么？」 
 
    「不要问啦！先走再说，拜托！」 
 
    她的双颊忽然飞红，挺直腰杆径自迈开步伐。 
 
    「等、等一下！」 
 
    我虽然被她唐突的态度变化耍得团团转，但还是追在她的身后。 
 
    新宿街道隔着车站被分成了东西两侧。 
 
    相对于东边的商业区，西边则是以企业区划为主。大致区分就是这样。 
 
    作为有数十年历史的副都心，两个区域的街道都已完成。至于车站的南边区块，则有种尚有开发余地的氛围。 
 
    河濑川带着我来到了位于南边的百货大楼。对于包含上份工作，缺钱时期不断的我来说，除了附设的大型零售商场，其他都是无缘造访的场所。 
 
    搭乘手扶梯抵达妇女服饰品牌林立的楼层后，河濑川停下了脚步。 
 
    这个楼层除陪同人员以外几乎不见男性的踪影。无所适从的氛围让我从踏足瞬间便心生畏怯。 
 
    河濑川伫立在能够一览店铺的位置，表情恍若眺望战场的将军。 
 
    虽然她的氛围不像是来享受购物，但姑且还是问一声吧。 
 
    「你有喜欢什么衣服或品牌吗？」 
 
    然后，她依然维持沙场将领般的神情，斩钉截铁地断言道： 
 
    「没有」 
 
    「咦……亏你今天的打扮这么可爱。」 
 
    我将刚才在内心称赞的服装感想说出口。 
 
    「是、是吗……？但这些都是店员推荐给我的耶。」 
 
    「全、全部都是？」 
 
    「嗯。」 
 
    「鞋子也是？」 
 
    「包含袜子的全部都是。」 
 
    要说意外是挺意外的。 
 
    的确有些人买衣服都是交给别人决定。这件事本身是不稀奇，但我本来以为像河濑川这种完美超人对时尚的品味也很敏锐，连衣服都是靠自己挑的。 
 
    （是因为没兴趣吗？还是说是一味追求合理性的结果？） 
 
    感觉两种原因都有。总而言之，她似乎是「那种类型的人」。 
 
    「那要叫店员来吗？」 
 
    我理所当然得出这个结论询问后── 
 
    「不用。」 
 
    得到了意想不到的响应。 
 
    「可以帮我选吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我想要你帮我选适合我的衣服。」 
 
    「什、什么──？」 
 
    远超预期的回答使我惊讶万分。 
 
    「没必要这么讶异吧！」 
 
    太失望了，她的强烈响应彷佛带了这样的意味。 
 
    「不是，我根本不懂女性服饰喔？」 
 
    如果我曾是服装设计师或服饰店员还好说。我过去的经历有的只是汽车用品和美少女游戏的知识。服装的相关知识可说近乎为零。 
 
    「因、因为我感觉你有可爱或漂亮的审美观嘛。」 
 
    说完后，她用莫名锐利的眼神看向我── 
 
    「所以帮我选适合的衣服。我就买那些。」 
 
    清楚明确地断言道。 
 
    到底是怎么回事。 
 
    这是什么考验吗？毕竟她是提名我的人，就算途中有什么测验倒也不奇怪…… 
 
    最近我看的国外纪录片里，一流主厨就曾假借请徒弟吃饭的名义，冷不防来个味觉突击考试。今天搞不好就类似那个。 
 
    「我、我知道了！我会当作测验努力的！」 
 
    「嗯、好……测验……？」 
 
    我将感到疑惑的她搁在一旁，以盯上猎物般的眼神凝视起夏季服饰橱窗。 
 
    ◇ 
 
    「怎、怎么样……？」 
 
    约30分钟后。 
 
    我带她逛看中的店面，给她看我觉得可以的衣服。 
 
    而我费尽心思勉强挑出的几件衣服── 
 
    「……还以为你是个有品味的人，看样子是我看走眼呢。」 
 
    被轻易排除在选项之外。 
 
    「呃……抱歉。」 
 
    就算她这么说，我根本没挑过女生的衣服，没办法吧。 
 
    连基本款都不懂的我怀着好穿就好的选了花纹T恤，不过似乎全都不合她意。 
 
    「我一点也不适合穿T恤哦。」 
 
    我是不这么认为，但这种个人的感觉我不可能懂。 
 
    然后，拿来的每件衣服只看一眼就被驳回的最后，终于有一件入了她的法眼。 
 
    「这件还可以……」 
 
    她的手里拿着一件淡粉色开襟衫。 
 
    河濑川似乎比较偏好冷静的配色，所以我选了不论工作还是私下都能穿的服饰。 
 
    「就这件吧。」 
 
    「是、是的……」 
 
    总有种战败的感觉。不管如何，她好像决定好要买的衣服了。 
 
    （到头来，她的目标到底是什么……） 
 
    虽然我很想问，但是一想到这或许也是某种测验，只好撒手作罢。 
 
    结完帐后，我们从百货公司二楼来到外面的露台。 
 
    看时间差不多，我们决定到开设在路面的餐厅吃午餐。本来我暗自警戒一等地的餐厅会不会价格不菲，但午餐部分似乎压在合理范围内，让我暂且松了一口气。 
 
    话虽如此，和女生单独吃饭的情景还是让与此无缘的我紧张不已。 
 
    （河濑川是怎么想的……？） 
 
    即使我好奇地望向她，也只看得见一如往常的「普通表情」。 
 
    本来她就不是情绪大起大落的人。纵使偶尔会露出稍显不满的神情，却也不到歇斯底里的程度，始终处在极度符合常识的范围内。 
 
    「怎么了，我脸上有东西吗？」 
 
    盯得太过火的关系，她本人投来了怀疑的眼神。 
 
    「啊，没有。抱歉让妳感到不舒服。」 
 
    我心想着或许让她感到不快了，开口道歉。 
 
    「唉，这点小事不用道歉。」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    不小心又道歉的我被她狠狠瞪了一眼。 
 
    （话说，她究竟有何打算……） 
 
    河濑川英子身为社内被称为主力的第二开发部部长，被人传说是个没日没夜工作的工作狂。 
 
    我本以为她在难得的假日会想悠哉地休养生息，或是订定精确计划来执行。 
 
    然而，她现在却像这样在我眼前淡然吃着午餐。 
 
    装扮与上班时不同，穿着柔和氛围的便服。表情也很稳重。丝毫不见平日绷紧神经的感觉。 
 
    该怎么说……对，很有女孩子的感觉。 
 
    （说起来，喝酒的时候她醉得很厉害啊……） 
 
    从带有放松感的侧脸可以看出她现在正在舒缓紧张。 
 
    虽然不好意思要她和我这种人待在一起，但如果这样多少能让她静下心，那是最好不过。 
 
    「……真是对不起。」 
 
    河濑川忽然道了歉。 
 
    「咦，对不起什么？」 
 
    「今天好不容易休假，你说不定本来有安排，我却突然约你出来。」 
 
    原来她在介意这种事啊。 
 
    「不用在意。反正在家也只有我自己一个。」 
 
    我如此传达后，她或许是感到放心，边摇着装有拿铁的咖啡杯，边叹了口气。 
 
    「那就好……我叫你不要道歉，自己却打破了约定呢。」 
 
    「是啊，所以妳也别道歉了。」 
 
    「知道了。」 
 
    河濑川点下头，望向露台对面的车站。假日中午的新宿，许多行人在街道上来往。 
 
    「人真多。」 
 
    「新宿嘛。已经习惯了。」 
 
    虽然我老家奈良的人并不多，但是自从开始工作、住在首都圈后，这幅景象也见怪不怪了。 
 
    「我还不习惯啊。我读的大学可乡下了。」 
 
    「喔……原来是这样。」 
 
    说起来，我没和她聊过这种私人话题。 
 
    受到少许好奇心的驱使，我试着抛出话头。 
 
    「河濑川，妳学生时期有喜欢的东西吗？」 
 
    「学生时期？」 
 
    「对，像是游戏、运动或是音乐之类的。」 
 
    这个话题应该很轻松才对。 
 
    然而意外的是，河濑川却露出非常严肃的表情。 
 
    「我呢，很喜欢电影。」 
 
    她笔直看着前方，如此说道。 
 
    「从名作到最近的作品，我看了很多，也有自己拍过。」 
 
    「哦，电影啊……」 
 
    毕竟是干这种行业，自然会对影像抱持某种程度的兴趣，不过她说拍过电影，这兴趣还真艰深啊。 
 
    「因为父亲和姐姐都是做相关工作。」 
 
    ……原来如此，类似精英教育的结果吧。 
 
    「可是，我的天分却少得叫人悲哀。」 
 
    她以学生时期为底线，竭尽自己所能，贯注在电影上，然后随着毕业，彻底断绝了那方面的道路。 
 
    「不过，因为我还蛮擅长筹备跟安排的，所以才能像这样勉强应付工作。」 
 
    河濑川落寞地苦笑道。 
 
    她的笑容虽然给人一种已然死心的感觉，却也蕴含着一种不肯放手的意念。 
 
    这张表情我很熟悉。 
 
    对某事喜欢得无法自拔，又只能装作死心的时候，人就会露出这种表情。 
 
    「我觉得……没这回事。」 
 
    「咦……？」 
 
    河濑川转过头来。 
 
    「那个，河濑川妳努力了很久，也有确实拿出成绩……」 
 
    虽说没有天分，她也钻过窄门，任职了游戏公司的开发职位，年纪轻轻就当上领导人。 
 
    能够付出这等努力的人不该放弃自己的喜好，这种说法或许很幼稚。 
 
    「所以，现在就放弃总觉得……」 
 
    虽然无法讲得很具体，但我感觉…… 
 
    「……好浪费。」 
 
    河濑川露出惊讶的神情。 
 
    「抱、抱歉，我觉得这不说不行……」 
 
    突然说了一大串，我想她肯定会吓到吧。 
 
    「谢谢。」 
 
    然而，她却语带开心地向我道谢。 
 
    「如果我和你读的是同间学校……或许一切都会不一样吧。」 
 
    河濑川说着，嘴角浮现温和的笑靥。 
 
    并且带着未曾见过的温柔…… 
 
    ◇ 
 
    用完餐后，没事要做的我们前往小田急车站。 
 
    「真巧啊。要下的车站也很近。」 
 
    「我是听说路线相同。想不到呢。」 
 
    我是狛江，她是登户。用车站来算的话，只距离两站左右。 
 
    「今天谢谢你，我玩得很开心哦。」 
 
    她边说边走向车站。 
 
    「我才该说谢谢。刚好能转换心情。」 
 
    单从外表来看，她的这番话大概是发自内心，而非客套话。 
 
    以创作者而言，阶级远远高于我的河濑川。 
 
    万万没想到我和她的距离会拉近到这种程度。 
 
    （是因为在同间公司上班……吧。） 
 
    与放弃许多事物的过去不同，即使考虑到万一，我觉得现在也会被允许。 
 
    今天就是充满这种希望的日子。 
 
    （必须努力啊。） 
 
    我看向自己的手，紧紧握起拳头。 
 
    「啊，已经公布了。」 
 
    听到她的声音，我抬起了头。 
 
    「啊……」 
 
    匆匆映入视野的景象，让我顿时停下了步伐。 
 
    「好厉害啊……」 
 
    连接JR和小田急的路上，有个大型广告的空间。 
 
    其中一面墙壁，映着『本公司』大作的形象画。 
 
    （这是新画的吗？第一次看到这张插画。） 
 
    内容是一名注视远方的女孩。 
 
    以侧面视角绘制的鲜明插画。 
 
    毫无浪费的构图和鲜艳的色彩。 
 
    这张插画的作者我当然知道。 
 
    ──秋岛志野。 
 
    这位与我同龄的作家将我吸引到这个世界，如今我也为她的作品心醉不已。 
 
    上间公司破产时，绝望之中看见的那场记者见面会。 
 
    画面另一头的她，位在远不可及的地方。 
 
    「现在我却和她在同间公司工作……」 
 
    按我以前听河濑川说的，她每个礼拜都会来公司开一次会。 
 
    虽然没见过她，但有种更近她一步的感觉，令人非常高兴。 
 
    有好一段时间，我都沉醉在形象画之中。 
 
    「这张画还真厉害。一不小心就会看入迷呢。」 
 
    我指着广告说。 
 
    「是啊。我也觉得画得很好。」 
 
    不愧是制作组，她以冷静的口气回道。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    我感到害羞，结束对话。 
 
    （是啊，虽然她对我来说是憧憬，对她却是……） 
 
    牵扯到现实、事业的工作人员。 
 
    我本以为今天一天和她拉近了距离，但这其实是我自己的错觉。我们两人在工作上仍存在着极大的距离。 
 
    如梦似幻的一天在最后的最后将现实硬生生摆到眼前，迎来了结束。 
 
    有好一段时间，我都沉醉在形象画之中。 
 
    「这张画还真厉害。一不小心就会看入迷呢。」 
 
    我指着广告说。 
 
    「是啊。我也觉得画得很好。」 
 
    不愧是制作组，她以冷静的口气回道。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    我感到害羞，结束对话。 
 
    （是啊，虽然她对我来说是憧憬，对她却是……） 
 
    牵扯到现实、事业的工作人员。 
 
    我本以为今天一天和她拉近了距离，但这其实是我自己的错觉。我们两人在工作上仍存在着极大的距离。 
 
    如梦似幻的一天在最后的最后将现实硬生生摆到眼前，迎来了结束。 
 
    ◇ 
 
    接着从隔天起，一成不变的日常再度开始。 
 
    河濑川似乎事务繁忙，我无聊传的RINE都很晚才收到回复。我看着被恶搞角色贴图填满的窗口，活动起僵硬的脖子。 
 
    「那么，我先闪人啦。」 
 
    下午五点，轻浮司今天也准时离开座位。 
 
    「主任，企划呢？」 
 
    「啊，对喔，因为这里不便放松思考，我是想回家写啦。反正没限定地点吧？」 
 
    话虽如此，看他这副样子，想也知道他回去绝对不会动。 
 
    「别急，写好就会发表的。前提是写好……」 
 
    他留下这么一段显然不打算写的预告，踏出了办公室。 
 
    「走啦。有事用邮件联络。」 
 
    另一边这位也毅然决然地起立，准备走向门。 
 
    「请、请等一下。企划有进展吗……？」 
 
    「我常去的酒吧今天要举办日美中韩德五国联谊。不觉得超重要的吗？」 
 
    「字面上听起来是很重要，但那终究是酒宴吧？」 
 
    「酒宴也能改变世界哦。那就这样。」 
 
    女王也和轻浮司相同，头也不回地离开公司。 
 
    「我改善业务不是为了让他们准时下班啊……」 
 
    我唉声叹气道。 
 
    「桥场先生，别在意，毕竟才刚改成新的体制嘛。」 
 
    樱井小姐如此安慰道。 
 
    她说得没错，人的习惯没那么容易改变。只要花时间好言相劝，他们总有一天应该会理解。 
 
    （要是这一个也愿意配合就好了……） 
 
    我瞥向章鱼烧大叔坐到刚才的位置。 
 
    这边同样把工作减少当作机会，时间一到就迅速收拾行李下班。 
 
    他今天似乎绕到了别处去，回来时发现已经过五点就二话不说直接回家。 
 
    「桥场先生，可以麻烦你过目一下企划吗？」 
 
    「啊，嗯。当然可以。」 
 
    不过，还是有人像这样出现明显变化。 
 
    只要一点点去改变就没问题的。 
 
    ◇ 
 
    于是，周末终于到来。 
 
    星期五下午。当周勤务已经在上午已经确实完成。我们现在面朝腾出空位摆上的会议桌，举行部内会议。 
 
    「那么，现在开始第一次企划会议。」 
 
    所有人笨拙地行礼致意。 
 
    「那个，桥场老弟。我是第一次开这种会议……」 
 
    「不用担心。今天会先由我来主持会议。」 
 
    部长一脸放心地点下头。话说，部长活到这年纪却没主持过会议的经验，这不太妙吧……？ 
 
    「这次有人提新的游戏制作案。想请各位提出意见，让这份企划的骨架更完善……樱井小姐。」 
 
    「是。」 
 
    在我的催促下，松鼠子以略显紧张的神情应声。 
 
    「放心，你的企划真的很有趣。拿出自信发表吧。」 
 
    「我、我知道了……」 
 
    投影片映出企划书第一页后，松鼠子开始了她的说明。 
 
    相比于一开始，现在的企划内容较有条理，更多出使用图像的说明，变得相当浅显易懂。 
 
    （很好……有好好把重点表达出来。） 
 
    先前杂乱无章的卖点和制作利益部分也清楚传达了。这样一来，至少不会被批评一无是处吧。 
 
    「以上是我的报告……」 
 
    全部说明结束后，松鼠子点头致意。她似乎流了不少汗，用手帕擦了好几次额头。 
 
    「大家觉得……怎么样？」 
 
    她战战兢兢地向众人发问。 
 
    「那么，先请主任发表意见。」 
 
    我作为会议主持人，开始询问每个人的意见。 
 
    轻浮司指着自己彷佛在问「我吗？」，接着皱眉翻看着资料。 
 
    「我觉得满有趣的。」 
 
    意外的是，他首先表示的是肯定的意思。 
 
    「谢、谢谢主任……」 
 
    「话说，这是之前被打回票的企划吧？为什么又拿出来用？」 
 
    「咦……」 
 
    松鼠子的表情从喜悦转为错愕。我又继续问： 
 
    「她是重新修饰先前的点子后才提出的。这样不行吗？」 
 
    轻浮司小声啐了一下。 
 
    「连这点常识都不懂吗？被退回的当下就表示那企划已经没用了。管妳重写还是怎样，都是在浪费时间。」 
 
    彷佛对这段彻底放弃的发言深有同感，女王也开口说： 
 
    「是呀。公司特别在意这点。就算我们部门同意，还是别提出曾经废案的企划为上哦。」 
 
    她的这道意见与其说悲观，更像是从一开始就已经死了心。 
 
    「嗯、嗯──我也那个，认为不要比较好。」 
 
    最后是章鱼烧大叔。 
 
    「就像大家刚才说的，我们的公司风气不喜欢重复使用创意。要想改变惯例在各方面都不容易啊……」 
 
    「没错没错。况且前几天才刚改过问卷写法。要是被盯上，有麻烦的可是我们管理职位，知道没？」 
 
    现场的气氛彷佛说着先前的业务改善也是在多管闲事。 
 
    微妙的沉默笼罩室内。 
 
    「……对不起，我再回去重想。」 
 
    樱井小姐好像也找不到反驳的话，决定先重新来过。 
 
    「那就先这样啦。」 
 
    以离席的轻浮司为首，女王和部长也接连返回了自己的座位。最后剩我和樱井小姐呆站在原地。 
 
    就这样，第一次企划会议结束了。 
 
    ◇ 
 
    「呜呜～～那件企划果然不行吗……？」 
 
    离开第十三部的途中，樱井小姐大大叹气，沉着一张脸说。 
 
    「没这回事。我不是也说过妳的企划真的有意思吗？」 
 
    「可是……」 
 
    她似乎怎么也无法服气，上楼的步伐从刚才就无比沉重。 
 
    「而且，我觉得今天的企划会议是成功的。」 
 
    「咦，被批评成那样也算成功吗？」 
 
    「嗯，当然。」 
 
    我对第一次会议的期望有二。 
 
    其一是全员确实出席。 
 
    其二是全员针对企划提出意见。 
 
    「毕竟我们部门以前都没开过会。光是有讨论就该庆幸了喔。」 
 
    在业务改善之前，我们都仅是一味地虚度光阴。 
 
    如此状况现在透过思考和讨论，产生了出色的积极变化。 
 
    「主任不是也说满有趣的吗？说实话，这也能当参考吧。」 
 
    「嗯……也知道了以前不懂的事。」 
 
    什么公司风气、惯例终究得体验过才知道。 
 
    哪怕只是获得这方面经验和知识，对她应该也有不小帮助才对。 
 
    「是吗……说得对呢。这是我第一次和大家讨论……」 
 
    她那阴郁消沉的表情终于取回了原有的明朗。 
 
    乍看之下，今天的会议确实没有实际收获。好不容易提出的企画案遭到否定，也没得到任何修正方案和补充。 
 
    尽管如此，我们依然藉此带动了风气。我们成功在长期没谈论企划的部门提出、检讨企划。仅仅如此便是偌大的第一步。 
 
    接下来只要一步步解决反对意见，堂堂正正发表打磨好的企划就行了。 
 
    毕竟我们有的是时间。 
 
    与其他开发部不同，我们能专注研拟企划的时间充足得过分。 
 
    只要以这个步调累积会议次数，肯定就会出现更有建设性的意见。如此一来，拓展我自己的企划也将不是难事。 
 
    最终便能抵达包含上述全部的『成功』。 
 
    （不要急……按部就班总有办法的） 
 
    我想起前天和河濑川的对话。 
 
    憧憬的梦想是没办法轻易成真的。 
 
    「所以不要太伤心，好吗？」 
 
    我如此安慰道。但樱井小姐似乎还接受不了的样子。 
 
    「呜呜～～人家的自尊心和自信都碎了满地呀！！！」 
 
    「这我也只能说抱歉……」 
 
    我本以为被退回成堆企划的她应该没问题，看来还是受到了不少冲击。实在是对不起她。 
 
    「不过接下来才是重头戏喔。之后就要卷土重来！」 
 
    「真的吗……？」 
 
    「真的。」 
 
    毕竟得到了企划本身并不差的评价。剩下只要把指摘的部分修补到不会被针对的程度。 
 
    「所以为了下礼拜的会议，今天就……」 
 
    早点下班吧。准备这么说时，我暂且停了下来。 
 
    这是因为走上昏暗阶梯，来到一楼电梯厅时，我看见了一群其他部门的人正从大厅走到里面。 
 
    虽然不是什么秘密，但是现阶段我不希望让其他部门起疑心。 
 
    （他们是哪个部门的……看起来不是开发啊。） 
 
    Succeed Soft这间公司对于开发部门等等以内勤为主的社员并没有规定服装。因此，大家上班时的打扮都蛮随兴的。 
 
    相对于此，眼前朝这边接近的一行人都穿西装打领带。与我年龄相仿的男性一名，围着他走的社员三名，随侍在旁的女性社员一名。 
 
    「说起来，那桩事处理得怎样？」 
 
    「是，计划本身得到了认同，但所有人仍旧主张不要拿自己的部门动刀。除了从影响较少的地方实行外，恐怕无其他方法……」 
 
    女性社员以严峻的神情回答男性社员的问题。 
 
    看样子，位于中心的男性社员在一行人当中地位最高，女性则是类似秘书的存在。 
 
    「他们还在说那种蠢话吗？真的是无可救药啊。想必他们也不会觉得是自己的错吧。说真的，不趁早扫荡那种人，公司只有腐败一途啊。」 
 
    哈哈，他戏谑地笑几声后继续说： 
 
    「算了，你帮我转告说继续观察。要是有什么把柄可用，就拿来击溃他们。」 
 
    「遵命。属下会转达说是董事的吩咐。」 
 
    女性社员深深低头。 
 
    一行人毫不理会我们，直接搭上电梯前往高楼层。 
 
    「他就是董事……？」 
 
    听到我小声询问，樱井小姐以理所当然的感觉回答： 
 
    「对呀，你不知道吗？」 
 
    「不，我不知道……想不到这么年轻。」 
 
    外表貌似和我同龄，搞不好还比我年轻。 
 
    虽然我不清楚他是哪号人物，不过从他苛刻的言谈来看，他的个性似乎相当冷酷。 
 
    （公司内部难道有什么斗争吗？） 
 
    想是这样想，那种事终究和我这种底层员工无缘。 
 
    「那么，今天辛苦……」 
 
    这时，樱井小姐的手紧紧抓住我的衣服下摆。 
 
    「呃，樱井小姐……？」 
 
    「桥场先生，你打算就这样逃走吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我的企划今天可是被评得一文不值哦！不好好发泄这份郁闷怎么行！」 
 
    她这么叫着亮出一张居酒屋的名片。 
 
    「今天要喝个痛快！！」 
 
    然后强而有力地扬言道。 
 
    「那、那就小酌几杯，好吗？」 
 
    我本想委婉劝她喝酒要节制，然而── 
 
    「不要！我说要喝就是要喝！！」 
 
    她用彻底没救的语气立下了不醉不罢休的宣言。 
 
    ◇ 
 
    几小时后。 
 
    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕──」 
 
    「还好吗～？吐完说一下喔。」 
 
    「好、好。对不起，桥场先……呕呕呕呕呕呕呕。」 
 
    不出所料。酒会一开始，樱井小姐便朝着极限狂灌猛喝，俨然成了厕所居民。 
 
    因为她待的是女厕，我自然是要到门外待机。 
 
    「最近真是变化莫测啊……」 
 
    微醺的脑袋回顾着近期的事。 
 
    因美少女游戏公司破产，落得身无分文逃回老家颓废的我，不知是哪来的运气，最终在憧憬多时的游戏公司就职。 
 
    虽说福无双至，我被打入了冷板凳部门，但还是勉强撑过了难关。 
 
    想到那段灰色的人生，现在的生活完全可说是幸福。 
 
    「让你久等了……」 
 
    终于，樱井小姐东摇西晃地走出了厕所。 
 
    「总之先喝口水在这休息吧。」 
 
    「好……」 
 
    我们并排坐到厕所旁的长椅等她酒醒。 
 
    由于今天是星期五的关系，店内座无虚席。喧哗声纵横交错，谈着蠢话或是各自的秘密。 
 
    （下次也来调查这附近的情报吧。） 
 
    在以前的职场时，为了取得别家公司的情报，我曾独自光顾秋叶原的居酒屋，偷听旁人的谈话。 
 
    因为有趣对话出乎预料地多，我才能先行得知延期情报，在公司决定发售日一事立下功劳。 
 
    虽然以结果来说全都白费了…… 
 
    （现在的话，应该能比当时更有效利用。） 
 
    不只是自己公司，我听说其他公司的同行也会在这喝酒。考虑到趣味和实际利益，试着听看看或许蛮有趣的。 
 
    这时，一名身穿Polo衫配牛仔裤的悠哉小哥正要经过我们坐的长椅前方。 
 
    「啊，抱歉借过一下喔。」 
 
    「不好意思，我们在这挡路。」 
 
    我们两人缩起脚后，小哥微微点头，走向厕所旁的吸烟区。 
 
    「抱歉，可以给我一根吗？」 
 
    看样子他一心只想着抽烟。 
 
    「说起来，桥场先生不抽烟呢。」 
 
    「以前有抽一点，现在戒了。」 
 
    樱井小姐回答「哦～」。与此同时，吸烟区开始了某段对话。 
 
    「欸，你有听说吗，那里的事。」 
 
    「那里是哪里？」 
 
    好像是在谈秘密的样子。 
 
    我并没有刻意偷听的意思，只是因为他们的声音太大，话声自然而然传到耳里。 
 
    「人事的大川讲的。听说先前讨论的部门废除及合并好像是真的喔。」 
 
    「真假，我这边会不会有事啊。上期业绩还赤字……」 
 
    对话的内容莫名让我感同身受。 
 
    （……话说，我们部门没有赤字过。） 
 
    （毕竟本来就不是有营业额的部门嘛……） 
 
    单就不被算入会计账目这点来说，其实还算不错。这种时候，追求数字高低的部门就非常难受。 
 
    「好像是要从没啥影响的地方开始。你想，前几天那个地方不是改善我们的总务系统吗？」 
 
    「说起来还有什么问卷电子化来着。」 
 
    「对，对。然后因为对外委托变简单，好像是要全部外包其他公司，把整个部门撤掉的样子。」 
 
    ……奇怪？ 
 
    在话题出现的词听起来格外耳熟。 
 
    「这样啊。毕竟那里虽说是开发部门，随时废掉也没问题嘛。」 
 
    我感觉背后流过一道冷汗。 
 
    总务系统。 
 
    问卷电子化。 
 
    以及开发部门。 
 
    这些全符合某个词的描述。 
 
    接着，我希望不要如此的愿望轻易遭到践踏。 
 
    「是啊，如果是『处刑室』的话。」 
 
    决定性字眼传入了耳中。 
 
    若是附近有刑场还好说，但是既然没有，自然就会联想到这是第十三部的蔑称。 
 
    （咦，那个，桥场先生……这是……） 
 
    一旁抓我衣服的樱井小姐轻声说。 
 
    我连响应她也办不到，仅是茫然反刍着刚才的字眼。 
 
    部门废除及合并。 
 
    从没啥影响的地方开始废除。 
 
    然后是『处刑室』。 
 
    条件符合到这种程度，我实在没法厚着脸皮装傻说「不是」。 
 
    再加上刚才擦身而过的董事。 
 
    虽然我不清楚具体内容，但说到部门废除及合并，两者一致到令人恶心的程度。 
 
    「……总之先走吧。」 
 
    樱井小姐默默点了头。虽然对话还在继续，但我们没有继续听下去，静静收拾好行李便结账。 
 
    来到店门外后，已然醒酒的樱井小姐以泫然欲泣的表情仰望我。 
 
    「桥场先生……十三部要消失了吗……？」 
 
    讲老实话，我自己也想问。 
 
    「还没决定是我们，而且终究是传闻。不是吗？」 
 
    尽管嘴上在安慰，我的内心仍不安得不能自已。 
 
    假设两人组刚才说的话确切无误，那我着手进行的业务改善就完全是作茧自缚。 
 
    当然也有可能是先前公司就有这个打算，业务改善不过是一个契机，但不管怎么样，我们都不能再悠哉下去了。 
 
    「只能背水一战吗……」 
 
    连同长期奋战一起拟定的企划，不等我们做好心理准备，便迎来了关键时刻。   

  第一卷 第3章 即使如此我们仍  
     新一周的周一，在一家和公司稍有一些距离的咖啡厅，第13开发部的全体成员聚集在了一起。因为有无论如何都要告诉大家的事，所以我们放弃了午休，特意来到了这家其他部的同事不会来的店。 
 
    「……把我们叫来这里是有什么事？」 
 
    一直一副吊儿郎当模样的轻浮司，看到我和樱井小姐严肃的神情，也露出了认真的表情。 
 
    「好像不是什么好事啊，而且似乎很麻烦。」 
 
    女王无表情地站在那里，干净利落地将烟灰落到烟灰缸里，一副波澜不惊的模样。 
 
    章鱼烧大叔则是从刚才起就一直在用手帕擦汗。问题=死，他好像已经被吓坏了。 
 
    （要是知道等会会发生什么，部长会变成什么样子呢？） 
 
    看到他那副慌张的样子，我不禁担心了起来。 
 
    「在大家这么忙的时候，把大家聚集起来，真是不好意思。实际上，关于我们部的存续问题，我偶然听到了一些风声……」 
 
    我刚开口，轻浮司和章鱼烧大叔就逼近过来，做出了反应： 
 
    「什么……真的有这回事啊！」 
 
    「部部部、部的存续，桥场君，那是关于部的存续的事情吗！？」 
 
    两个人满脸煞白。这也在所难免吧…… 
 
    「哼，好像很糟糕啊。」 
 
    女王也做出了反应，但似乎并不怎么震惊。 
 
    「请、请冷静一下，我会按顺序进行说明的。」 
 
    我和一旁的樱井小姐一起，说起了周五的事。 
 
    开发部的再编，而最先被提出的，便是我们第13开发部。 
 
    而那个契机之一，似乎便是我主导的业务改善方案，这也是一件无法遮掩的事。 
 
    虽然还只是传闻，不和大家说也没有问题，但相比从其他人口中得知这件事，还是现在说出来伤害比较小吧。 
 
    不过，正如我所料，轻浮司针对这点开始了指责： 
 
    「啧，净做些多余的事。桥场，要不是你自作主张搞什么业务改善的话，就不会变成这个样子了吧？」 
 
    「或许是这样没错……」 
 
    不过实际上，既然我们部已经被看作负担了，那即使没有业务改善，结果大概也是一样吧。 
 
    不过，导火索的确是我。 
 
    「这种事……已经传开了吗……」 
 
    章鱼烧大叔深沉地说道，然后便陷入了沉默。 
 
    情况糟糕透了。 
 
    ……不过，为了防止这样的情况，我早就做好了准备。 
 
    「但是，现在还有机会。」 
 
    我站在他们面前，沉着冷静地说道。 
 
    「现在正在进行的企划，只要将它做出来，然后提交给上层，我们部门就能正常开展活动，这样的话……」 
 
    我们部也能存续下来了，我刚打算这么说的时候—— 
 
    「我已经受够了。」 
 
    轻浮司打断了我的话。 
 
    「受够了，是什么意思？」 
 
    轻浮司一脸厌烦地挠了挠头。 
 
    「我决定跳槽了。」 
 
    「哎……」 
 
    「跳槽啊。很正常吧。与其等着被调到流放室，先决定好下家才是明智的选择吧。」 
 
    听了这个话，旁边的女王也点了点头。 
 
    「我也准备去别的开发部做杂务了。好在我技术还算熟，应该会有人来招募吧。」 
 
    她对企划似乎也没有什么兴趣。 
 
    「还没有确定下来啊，现在不过是传言罢了，我们只有怀着危机感……」 
 
    然后去参加企划会议就好了。但现在看来，完全是起到了反效果……大家的心渐行渐远。 
 
    「那、那个……我也十分不安，但要是大家都辞职的话，这不是正中公司的下怀吗……」 
 
    樱井小姐满脸不安地说道。 
 
    「是啊，要是什么都不做，乖乖伸出脑袋的话，不就只能一无所得地结束了吗……！」 
 
    「……向从来没有期待过我们的人展示自己是正确的吗？我们可是既没有场合，也没有机会哦？」 
 
    轻浮司低沉地说道。 
 
    现场的氛围变得更加沉重起来。 
 
    谁也没有说话。 
 
    「那，我就回去了。」 
 
    轻浮司率先起身。 
 
    「与其在这里浪费时间，还不如看看招聘网站找找下家。」 
 
    然后，拍了拍樱井小姐的头。 
 
    「总之，这个幼稚的企划游戏已经结束了。」 
 
    樱井小姐的肩膀抖了一下。 
 
    面对努力抓住机会的她，这么说也太失礼了吧！而且，你有这么说她的资格吗？ 
 
    看着只会逞口舌之快的轻浮司，我渐渐压不住自己的怒火。 
 
    「请等一下。」 
 
    我从座位上起身，挡到了轻浮司的前面。 
 
    「……事情不是已经结束了吗？」 
 
    「还没完。企划游戏这种暴论，请你收回。」 
 
    「反正根本就不可能成形的吧。这要是不叫游戏的话，那该叫什么呢？」 
 
    「我们不正打算通过一次次的企划会议让它成形吗！结果你却完全不支持我们，在一边风言风语说什么放弃、跳槽，你就不能认真一点吗！」 
 
    轻浮司不快地咋了下舌，移开了视线。 
 
    看着他这副自暴自弃的样子，我愈发抑制不住自己的怒火。 
 
    「你就……没有认真投入工作的打算吗！」 
 
    瞬间，轻浮司抬头瞪向我。 
 
    「你很吵啊，什么都不明白的家伙，给我闭嘴啊！」 
 
    由于突如其来的轻浮司的怒吼，整家店瞬间安静了下来。 
 
    轻浮司似乎也惊讶于自己的举动，摇了摇头，深深地叹了口气。 
 
    「……认真什么的，在这个世上，瞬间就会被打翻在地的……」 
 
    厌恶似的说完，便摇摇晃晃地离开了。 
 
    沉重的沉默再次包裹了大家。 
 
    「那我也先走一步。没能帮上忙，真对不起。」 
 
    接着，女王也起身离开。 
 
    「不管想法多么优秀，要想把画里的大饼变成实物，可是相当困难的。如果有那份精力的话，还不如将其用在自己身上，我是这样想的。」 
 
    碾灭了手里的香烟，她静静地离开了店里。 
 
    剩下的3人，无言地坐在那里。 
 
    「……对不起，樱井小姐。」 
 
    「请别这么说……要是我的企划能再优秀一点的话，就不会……」 
 
    樱井小姐这样说着，垂下了肩膀。 
 
    我其实一直在犹豫，要不要把这个情报说出来。但是我果然还是希望大家能够更加认真一点，希望大家能更积极地参与企划。 
 
    虽然是个消极的话题，但我还是希望这能够激发大家的斗志。但最终，这导致了大家渐行渐远。 
 
    （这样……就结束了吗？） 
 
    由于奇迹般的邂逅，我好不容易进入了心心念念的游戏业界的名门企业。 
 
    可是，我进入的却是一个不实际制作游戏的部门，现场一片阴云惨淡。 
 
    所以，我采取了行动。期待着事态能够有所改善，大家能够继续前进。 
 
    ……但是，事态再次急转直下，事情的发展超乎了我的意料。 
 
    在创作的前一阶段，故事便宣告了终结。 
 
    「那、那个，二位……」 
 
    我和樱井小姐看向声音的方向。 
 
    章鱼烧大叔担心地看着我们。 
 
    「部长……对不起，话已经说完了，您就先回去吧……」 
 
    他大概是觉得现在回去有点尴尬吧，所以我这么说道。 
 
    「不，关于之后的事，我们再认真讨论一下吧。」 
 
    「哎……？」 
 
    「你看，我毕竟是部长嘛，肯定要关心部门的发展才行啊。」 
 
    真是意外。 
 
    我本以为，部长会像之前一样，秉持多一事不如少一事的原则……结果他却做出了很有部长风范的发言，说实话，我有些惊讶。 
 
    在和部里的大家说完这件事的时候，我还以为这次又是毫无收获。可是，我现在觉得，能够说出来真是太好了。 
 
    看来我看人的眼力还是不行啊。 
 
    「然、然后……有什么好办法吗？」 
 
    看着一脸期待的我，部长露出了清爽的笑容。 
 
    「当然是，没有啦！所以，就让我们一起思考吧。」 
 
    我的眼力似乎没出问题。 
 
    我和樱井小姐失落地低下了头。 
 
    「期待过头了……」 
 
    「不过，至少有一点干劲了，真是太好了……」 
 
    说实话，这件事对我的鼓励不只是一点而已。 
 
    我先取出手机，确认了一下日程。 
 
    「到本周末的企划会议为止，抱着最低限度的希望去努力吧。」 
 
    「不过，要怎么……？」 
 
    「那两个人的话，要是我们提出具体方案的话，肯定也会改变想法吧。」 
 
    的确，我们光在那里一个劲地说什么企划，结果关于如何实现，在刚才的话里却完全没有涉及。 
 
    反过来说，要是有了可行性的话，那么可能性就会增加。 
 
    「我会努力看看的。」 
 
    我打开RINE，和朋友定下了谈话的时间。 
 
    「我还，不能在这里……放弃。」 
 
    ◇ 
 
    窗外，传来电车驶过的声音。 
 
    这间公寓虽然是距离车站很近的逸品，但唯一的缺点就是这个噪音。 
 
    「抱歉，外面电车的声音有点吵，你能听见我说话吗？」 
 
    我向那头问道。 
 
    「没问题，你自豪的帅气声音，我清楚地听到了哦。」 
 
    早川开玩笑似的回答。 
 
    「那要是工作没了的话，我干脆去当主播好了。」 
 
    「这个好哎，等你关注数过10万了，一定要来和我们公司合作哦。」 
 
    虽然这只是朋友间的玩笑，但要是工作没了，或许真的可以试试。 
 
    在上一份工作的时候，作为促销的一环，我和一个Youtuber有过交流，每天要做的就是摄影、编辑、定期上传视频以及更新社交账号。我当时觉得这真是个轻松无比的工作。 
 
    不过世上并不存在什么轻松的工作。每份工作都有各自的优缺点，这便是这个世上的道理。 
 
    「抱歉啊，本来应该请你一起吃顿饭的。」 
 
    「没事啦，我知道你很忙。」 
 
    「怎么样？差不多该放弃，来我们公司了吧。」 
 
    关于那次事件，我早早就给早川发了邮件。 
 
    据他说，还是早点辞职跳槽为好。的确，听到这个情况，大部分人都会这么说吧。 
 
    「说实话，我也有考虑……不过，我还想再挣扎看看。」 
 
    我并没有接过他递来的橄榄枝。 
 
    「为什么？为了之前说过的可爱上司和部里的后辈吗？」 
 
    「也有这方面的义理，不过要说的话，还是我自己的意志。」 
 
    表面上看，我这么做似乎是为了樱井小姐。但不仅是这样，其中或许还有着我想要改变现状的熊熊热情，以及不想背叛过去自己的真情实感。 
 
    总之，事情并非只有一两个理由。 
 
    「所以，我想跨越过无数修罗场的早川，一定会有什么想法才对。」 
 
    「虽然不知道能否达到您的期待……但我会努力的。」 
 
    早川用微妙的尊敬语气，接下了我的委托。 
 
    「首先，有必要先调查一下啊。」 
 
    「调查什么？」 
 
    「那个部门统废合计划，是全公司的一致意见呢？还是说只是某一方势力放出的风声呢？」 
 
    这便是早川的着眼点。 
 
    公司分为两类，一类是一人独裁的公司，还有一类则是若干派系构成的公司。 
 
    Succeed Soft是上市企业，虽然是由创办者家族世袭，但这次世代交替中似乎产生了一些矛盾，这里或许便隐藏着我们的胜机。 
 
    「你们公司现在主要分为两大派系……我把资料发给你。」 
 
    早川发给我一份调查报告。 
 
    「以前，为了开拓广告业务，我曾经拜托调查公司调查过，你看完之后，要负起责任删掉哦。」 
 
    「我知道了……」 
 
    我打开文件，从第一页起看了起来。 
 
    Succeed Soft，由茉平茂于1980年创办，开始时是以电脑软件的网上销售为主业。 
 
    当时的电脑软件行业正处在繁盛期，软件的销售情况非常好，可这时的茉平为了公司的未来，开始推进公司的自主研发项目。一开始开发的历史模拟类游戏，但也业界大厂商还是存在巨大差距，95年开始开发成人游戏。一开始，Succeed Soft这一举动在业界并不被看好，但是由于游戏精美的原画、稳定的系统，以及和知名作家的合作，Succeed Soft取得了巨大成功，不久便成为了业界数一数二的大公司。 
 
    2000年代踌躇满志地进军主机游戏领域，在这里再次取得了重大成果。2005年上市，之后也率先看出来手游的可能性，公司一直保持着高额的收益率，在游戏业界内也是数一数二的优良企业。 
 
    「不过，只看表面的话，是看不出什么问题的。」 
 
    「是啊。因为不固执于某一个行业，所以公司能够成功地转移方向。」 
 
    不论是美少女游戏公司还是主机游戏公司，很多大厂都逐个倒闭了。而其理由大多都是「沉溺于繁荣时代」。 
 
    「没错，这家公司很擅长调转方向……所以，现在才会产生矛盾。」 
 
    「为什么？」 
 
    早川将材料翻到相应页，拿给我看。 
 
    我翻到了那一页，上面是某个人物的个人简历。 
 
    「茉平康——社长的独子吗？」 
 
    大学毕业后便作为应届生进入了Succeed Soft，现在已经是公司的常务董事了。 
 
    （常务……那个人竟然……） 
 
    我想起前几天在电梯大厅里擦身而过的他。 
 
    「很厉害吧，和我们同年龄的上市公司常务哦。一般除非是一炮打响的投机企业创始人，不然是很难做到的。」 
 
    的确如此。但他毕竟是公司壮大后才进入的后来者。 
 
    社长的继承人这一身份给他带来了强大的背景，但同时也为他招致了不满。 
 
    「总结一下，就是和反对公司世袭的董事们发生了对立吗？」 
 
    「不愧是桥场，理解得真快。但是，并不仅仅如此。」 
 
    「那是……？」 
 
    早川又发来了别的资料。 
 
    是一篇经济杂志的报道。作为带领公司进入手游领域的关键人物，茉平康的照片被大幅登载在上面。 
 
    （毫无疑问，就是那个人。） 
 
    不顾我内心的震动，早川继续说道： 
 
    「他进入公司后不久，便压制了公司内部的反对意见，设立了手游部门。当然，老员工们纷纷反对，公司内部充满了不合作的氛围。」 
 
    「……结果，他的预见是正确的。」 
 
    「没错。原本只有部长1人、部下2人的第12开发部的手游业务，现在份额已经占到了公司开发业务的一半。」 
 
    将社长继承人所说的未知事业当作空谈，结果不知不觉间对方就创造出了自己难以企及的收益，被取代的危险也随之产生…… 
 
    这对守旧派来说，肯定不是一件高兴的事吧。 
 
    「所以，要是那个常务出言赞同那个部门统废合方案的话，你们就没有胜利的希望了。」 
 
    「是吧，势力差距太大了。」 
 
    「但是，要是正相反的话……你明白吗？」 
 
    早川的声音听起来无比欣喜。 
 
    「要是能把常务拉到这边的话，就有可能逆转了，是吗？」 
 
    「就是这样。所以要先做那个调查。」 
 
    内部的详细情报的话，河濑川应该很清楚吧，去问问她好了。部里的同事……作为参考也问问好了。 
 
    「还有啊桥场，你现在思考的那个企划……有胜算吗？」 
 
    「嗯，虽然可能没法大胜，但也不会大败。」 
 
    最理想的投资，自然是低投入、高回报。但是，这种好事还是很少见的。 
 
    既然如此，那一开始只要能有盈利就足够了。然后再慢慢增加收益，发展壮大，这便是很好的结果了。 
 
    「好，那你一定要做出优秀的企划哦。认真写出低风险、高收益的内容，不要让对方抓到把柄。」 
 
    不愧是在魑魅魍魉横行的广告业界生存下来的男人，早川的指点很有道理。 
 
    「谢谢你，真是帮大忙了。」 
 
    「大学时候你毕竟帮了我许多啊。这也是还你人情。」 
 
    说起来，大学时早川的确经常有事拜托我啊。 
 
    他说，这件事是那时的回礼，还真是个谨守礼仪的男人啊。 
 
    「那个时候真是开心啊。」 
 
    「啊，还做了许多现在已经不能再做的事啊。」 
 
    早川说到这里，顿了一下。 
 
    「最近，我一直在想。」 
 
    像是突然想到似的，早川换了一个话题。 
 
    「我高中时候不是一直在打棒球吗？」 
 
    「啊，我还记得。你当时是作为特长生录取的嘛。」 
 
    早川小学、初中、高中时期是一个棒球少年，而且还是一个小有名气的选手。 
 
    在棒球杂志的职棒选拔瞩目选手中，虽然比较靠后，但其中也登载了他的名字，当时他肯定是个很厉害的选手吧。 
 
    「实际上，我当时通过了W大的选拔。」 
 
    「哎，那不是超强的吗……」 
 
    说起W大，那可是大学棒球名门中的名门，出过许多职业棒球选手。听说即便不进入职棒行业，光是出自那里的棒球部，就对之后的就业很有帮助。 
 
    「不过，最后我还是没有去那里。」 
 
    据早川说，他对自己的棒球实力没有那么自信，同时虽然会对今后的人生有所助益，但考虑到棒球的压力，他还是放弃了。 
 
    「不过，拜这所赐，我才会遇见桥场，并在这里就职，所以我倒是并不后悔……」 
 
    呵呵，我听到他的轻笑。 
 
    「不过我时不时也会想，要是当时选择了那条道理，人生又会是一幅怎样的景象呢……」 
 
    他自嘲似的笑了，但我却笑不出来。 
 
    通话结束后，我也一直在想刚才的事。 
 
    早川是完全有可能的。要是沿着棒球的道路前进的话，说不定现在已经是职业选手了。他的那条if妄想，说不定是真的有可能的。 
 
    【一寒：想看正作里踏上职棒道路的早川。】 
 
    我也不禁妄想了起来。要是，我那时去了艺大的话。当然，那样的话我就不会和早川认识了，交友关系肯定也会大不一样吧。 
 
    说不定，我会和白金世代的三人成为朋友，一起进行创作吧。 
 
    「哈哈，果然还是妄想过头了……」 
 
    但是，人生会变成怎样，没有人能够知晓。我现在所幻想的「也许」，说不定在某个世界中真的存在。 
 
    和川越京一一起思考讨论，创作剧本。 
 
    和 N@NA 一起写歌。 
 
    拜托秋岛志乃画画。 
 
    这种未来，说不定是真的有可能的。 
 
    「……好了，白日做梦就到此为止。」 
 
    现在必须要认真考虑一下自己的容身之所才行。即便是为了自己的幸福妄想有朝一日可以成真，也要先创造出那个基础才行。 
 
    明天就先去见那个具体方案的关键人物吧。 
 
    我打开RINE，和那个人预约了时间。 
 
    「从现在起……我一定要开辟出新的道路。」 
 
    为了将我直冲BAD而去的人生重制成HAPPY END的道路。 
 
    ◇ 
 
    在本社大楼的旁边，有一条名为目黑川的河。两岸种植着许多樱花树，似乎每年春天都会有很多人来此赏花…… 
 
    走在公司旁的道路上，我询问河濑川樱花的事情。 
 
    「樱花？好像的确是有开啊。」 
 
    真遗憾，这个人似乎对樱花完全没有兴趣。 
 
    河濑川似乎是感觉到了我的遗憾： 
 
    「真抱歉啊，一点女人味都没有。」 
 
    「不，我完全没有这个这个意思。」 
 
    「你的眼睛已经出卖你了哦，它在说，真是个不可爱的女人。」 
 
    河濑川瞪了我一眼，噘起嘴巴，不满地说道。 
 
    虽然距离上次和河濑川单独交流已经过去了很久，但她似乎变得比之前更麻烦了。 
 
    不过，我感觉我们两个之间的距离确实缩短了，她大概对亲近的人便是这样的态度吧。 
 
    （说起来，这件衣服……） 
 
    我偷偷看向她。 
 
    衬衫上披着一件樱色的对襟毛衣。 
 
    我要是没看错的话，那应该就是前段日子一起出去买东西是买下的那件吧。 
 
    （那时候她明明好像不是很中意啊……） 
 
    虽然不知道是不是因为在意我的感受，那个时候的河濑川看起来还蛮高兴的。 
 
    不过，我要是问她的话，她肯定会想出许多理由来搪塞吧。虽然的确想问问看，但今天有更重要的事情。 
 
    「……然后呢？你不可能叫我出来只是谈论樱花的话题吧？」 
 
    「嗯。虽然以樱花的话题结束也蛮有魅力的。」 
 
    我将之前听到的部门统废合的事情告诉了河濑川。关于公司内派系的问题，毕竟不是确切情报，我也就没有触及。 
 
    听完后，河濑川深深地叹了口气。 
 
    「……这样啊，你已经了解到这么多了。」 
 
    看来河濑川是知道事情的全貌的。 
 
    「真对不起。邀请你来公司的时候……还没发生这些事情。」 
 
    她所在的第2开发部虽然据说也要增员，但还没有确切的时间。所以，为了留下我这个人才，就急急忙忙地安排我进了13部。 
 
    「不过，之后就透出了部门重组的风声。本以为这件事仅限于亏损的主机游戏部门，但最后似乎发展到要在全公司推行了。」 
 
    我也渐渐明白了事情的真相。 
 
    如果只考虑利益的话，确实只要裁掉渐渐成为累赘的主机游戏部门的员工就可以了，但这样相当于直接打了守旧派大人物的脸，公司内的员工也会愈发分裂。所以，这么做是不行的。 
 
    「于是，不仅原本计划的第2开发部增员被迫推迟，任人宰割的13部也成为了祭品……是这么回事吗？」 
 
    河濑川点了点头。 
 
    「董事会内的冲突也有这方面的原因。依靠主机游戏收益的社长派和以手机游戏为主的常务派为此争执不下。」 
 
    没想到，早川给我的资料完全正确。 
 
    河濑川继续说着，提到自己如今的位置： 
 
    「现在，我的立场也十分微妙。」 
 
    「为什么？第2部部长的话，立场不是很明确吗？」 
 
    她摇了摇头。 
 
    「第2开发部，是同时设计主机游戏开发和手机游戏开发的混合团队。所以这次就被夹在了中间，左右为难。」 
 
    原来如此，这的确是很辛苦啊。 
 
    「河濑川有加入其中一方的想法吗？」 
 
    「……说实话，我讨厌派系。所以不想加入任何一方。不过……」 
 
    河濑川用冷静的视线看向前方。 
 
    「社长派是没有未来的。常务……不仅仅是手机游戏而已，他还看到了之后的发展潮流，所以早晚一定会赢的吧。」 
 
    「是个能让人如此断言的人物啊。」 
 
    「嗯。他是个很聪明的人，但是也很恐怖……」 
 
    说着，河濑川的身子不自觉地抖了一下。 
 
    虽然不知道是个什么样的人，但看来确实很有能力。 
 
    「但是，我并不想投到他的麾下。我现在只想专心把手里的主机游戏完成。」 
 
    那个和白金世代合作制作的游戏啊。 
 
    「你为什么会对这部游戏有这么深的感情呢？如果只是同龄的话，应该做不到这个程度吧？」 
 
    听了我的疑问，河濑川又叹了口气。 
 
    「我和他们是同校的同学啊。不仅如此，还是同一学科，我们从那时起就在一起创作了。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    这样我就能理解了。奇妙的是，这竟然和我昨天的妄想一样。 
 
    如果是大学以来的感情的话，那肯定是十分特殊的吧。 
 
    「一开始碰面的时候，大家都说这下终于又能一起创作了。但是，项目一直遭遇阻挠，企划也变更了多次。明明应该是个梦幻企划才对，我现在却只想让它顺利结束了。」 
 
    接着，她深深地叹了口气。 
 
    「因为无聊的政治原因就给人添堵，我已经受够了……」 
 
    河濑川痛苦地说道。 
 
    她肯定是积蓄了许多难以言说的不满吧。不论是明明不能喝酒，却还是喝个不停，还是告诉我这么多内情，都是已经接近极限的标志。 
 
    「真对不起。说不定你还是离开公司比较好呢。」 
 
    她低着头，这么对我说道。 
 
    「明明是我把你招进来的，现在却这么说，我知道这很失礼……但是我已经……」 
 
    各种各样的事情在我脑子里打转。 
 
    和我预想的一样，公司目前已经卷入了一场风暴。但这种事无论在哪家公司都有可能发生，没有冲突的公司才是异类。 
 
    现在辞职当然轻松，但这样的话，我刚刚起步的改革就只能是梦幻泡影了。 
 
    （更重要的是，樱井小姐都那么努力了……） 
 
    屡战屡败的她，好不容易要提出一个企划案了。 
 
    如果因为公司内的冲突让她的心血付之东流，我绝不能容忍。 
 
    「喂，河濑川。」 
 
    我停下脚步，看向她。 
 
    「我想拜托你一件事。」 
 
    「什么事……」 
 
    我为了让她安心，勉强露出了微笑。 
 
    但那个笑与其说是自信，更像是无畏。 
 
    我接下来所说的话，便是如此的蛮勇和不自量力……简单来说，绝不是什么绅士会做的事。 
 
    「我也知道，这件事很麻烦。但是我相信……这对公司来说是有必要的。」 
 
    「你到底想……要我做什么啊？」 
 
    我对她说起了那个作战。 
 
    一阵强风吹过目黑川，简直就像是预感着即将到来的波澜一样。 
 
    ◇ 
 
    和河濑川谈完话后，我又回到了公司。 
 
    虽然已经超过了约定的时间，但我今天有事要做。 
 
    「对不起，让你们久等了。」 
 
    我走进了看惯了的地下办公室。 
 
    「啊……」 
 
    正好碰见轻浮司和女王从办公室里出来。 
 
    彼此都有些难堪，我们站在那里一言不发。 
 
    「那个，今天……」 
 
    已经要回去了吗？大概是意识到了我要问什么吧，「是啊，今天我就先回去了。」轻浮司没好气地说道，与我擦肩而过，推开了门。 
 
    「反正不管做什么，都是没用的……」 
 
    我听到他临走前这么小声说道。 
 
    「哎……？」 
 
    我刚想反问，回过头时，他已经不在那里了。 
 
    「桥场君，欢迎回来~」 
 
    「辛苦您了，真是聊了很长时间啊……」 
 
    还留在这里的两个人，给我送上了慰劳的话语。 
 
    「我倒是没事啦。不过那两个人……这就回去了吗？」 
 
    「虽然我知道你会不满，但希望你可以理解一下他们的心情。」 
 
    章鱼烧大叔露出了前所未见的寂寞表情。 
 
    「发生过什么事吗……？」 
 
    「嗯，发生过很多事啊。」 
 
    虽然我很在意，但现在有不得不去做的事。 
 
    等做好了完全准备，再去认真了解吧。 
 
    「不过，部长您和我们待在一起，真的不要紧吗？」 
 
    虽然我和樱井小姐准备留下来，但并没有拉着章鱼烧大叔一起的打算。所以，当对方自己说出要留下的时候，让我感到有些不可思议。 
 
    「当然了。这可是关系到部门的存续，这时候要是不帮忙的话，还算什么部长啊？」 
 
    「谢谢您……」 
 
    说实话，我不觉得章鱼烧大叔能想出什么好主意，但是，部门的负责人能够在场，还是让我感到十分安心。 
 
    「那就，走吧。」 
 
    我们离开平常的办公桌，前往会议区。 
 
    里面的架子上，堆放着许多游戏机和游戏卡带，不论哪一个，都是通过无数我们这样的会议才得以最终诞生的。一想到这，我不禁感慨万千。 
 
    「那我们开始吧——企划会议的企划会议。」 
 
    ◇ 
 
    「呜~~~~」 
 
    将笔夹在耳朵上，插着手，樱井小姐发出沉吟。 
 
    我们的议题，便是她前段时间提出的企划案，要如何实现盈利，以及建立制作机制。 
 
    但是，我们迟迟想不出改善方案。对于既没有预算，也没有人员的我们来说，这是一个难以解决的问题。 
 
    「品牌方面，就采取附属品牌的方式吧。」 
 
    「嗯。这样也不会损伤Succeed Soft的颜面。」 
 
    好不容易解决了一个难题。 
 
    以程序员为首的制作人员的话，只要以附属品牌为前提的话，应该也是能够解决的。 
 
    「这样的话，那问题就在这里了吧。」 
 
    我指向资料的某个部分。 
 
    「就是这里了吧……」 
 
    樱井小姐也深深地叹了口气。 
 
    那里写着大大的「收益性」三个字。 
 
    「越是挑战性的企划，就越不该在开始时追求收益性。但是，既然需要一定数量的预算的话，那就必须保证最低限度的销量。」 
 
    「……不过，虽然我自己说不太好，但这个企划……」 
 
    Meta要素过强，不是王道的RPG，也没有精美的插画或者名人代言。 
 
    「好像不是很好卖啊。」 
 
    我们异口同声地说道，然后叹了口气。 
 
    制作规模不大的话，要想追求收益，由于「实用性」高，大家一般都会选择美少女游戏。 
 
    但是，我们制作的游戏追求的并不是这个。给游戏不断增添要素，变成奇美拉一样的怪胎，最后只能一文不值地惨死，这样的例子我见得太多了。 
 
    「制作游戏的工作，真是不轻松啊。」 
 
    樱井小姐叹了口气，看着灰色的天花板。 
 
    「小学和初中的时候，完全没有想过这样的事啊。」 
 
    「……是啊，那个时候只是不断地找有趣的游戏来玩而已。」 
 
    「对呀~我尤其喜欢RPG，写过同人故事，也上传过同人画，一直都在随心所欲地创作！」 
 
    她怀念地笑了，然后继续说道： 
 
    「当然我现在已经明白了，既然是工作，就必须要能赚钱才行。模仿他人获得稳定收益，这种事也……」 
 
    她垂下头。 
 
    「……但是，我渐渐搞不明白自己到底在做些什么了。」 
 
    我很理解她的话。 
 
    因为喜欢，所以才会进入这个世界的。嘴里也一直都在诉说着美妙的理想。 
 
    但现在，我们甚至都还没能站上擂台。我明明说喜欢她的企划，说这个能行的，却没能为她准备好上战场所需的战马和铠甲。 
 
    我想起河濑川的愁绪。那样在前线华丽工作的人，也还是有许许多多的不如意。一无所有的我这样苦苦挣扎，又能做到什么程度呢？ 
 
    「……好好想想吧。现在能做的也只有这个了。」 
 
    我对自己说道。 
 
    「如果自信企划是好东西的话，那就应该绞尽脑汁让它实现，哪怕现在还找不到具体的方法。」 
 
    樱井小姐也点了点头。 
 
    「是，我会努力看看的。我虽然觉得辛苦，但这么有趣的事，我有生以来还是第一次。」 
 
    「那就一定要把东西做出来才行啊。」 
 
    我们一起点了点头。看来，我们还有战斗的余力。 
 
    不过，就这样下去的话，迟早还是会完蛋。 
 
    不改变樱井小姐的想法的前提下，要怎么做才能打开眼下的局面呢？ 
 
    「部长您是怎么想的……喂，你在做什么啊？」 
 
    只见章鱼烧大叔手里正拿着一个玩具，发出啪叽啪叽的声音。 
 
    「是模型枪哦。我从以前起就很喜欢的。」 
 
    喜欢？现在不是说这个的时候吧。 
 
    「虽然不是很熟悉，但这可是以前游戏里面的主要武器哦。沙漠之鹰，桥场君你知道吗？」 
 
    「啊。」 
 
    我虽然对枪械不是很清楚，但这个名字还是听过的。似乎是一把产自以色列的枪。 
 
    「我以前经常趁公司没人的时候打枪哦~就像这样。」 
 
    章鱼烧大叔按动扳机后，几个BB弹便打到了墙上，发出啪啪的响声。 
 
    樱井小姐看着章鱼烧大叔的行为，心中也充满了困惑。 
 
    （桥场先生，部长到底在干什么啊？） 
 
    （我也完全搞不懂啊。） 
 
    或许是因为想不到主意，又无事可做……才会变成这样吧，实在是充满了谜团。 
 
    章鱼烧大叔幸福地看着手里的枪。 
 
    「在你们来之家，大家经常一起谈论游戏和枪的话题哦。」 
 
    哎，我差点喊出声。 
 
    你们，也就是我和樱井小姐吧，那也就是说…… 
 
    「和主任他们吗……？」 
 
    「是啊，因为他们也很喜欢游戏啊。真是怀念。」 
 
    出乎意料的话题。 
 
    虽然这么说别人不好，但轻浮司和女王给我的感觉，就是对游戏没有兴趣，只是随波逐流地进了这家公司。 
 
    「你看起来很意外啊。」 
 
    「是，我的确很惊讶。」 
 
    「我明白，现在的他们看起来完全不像嘛。」 
 
    呼，章鱼烧大叔呼了口气。 
 
    「桥场君，我知道你对他们的印象不好。但是……」 
 
    章鱼烧大叔脸上的笑意消失了，看起来无比寂寞。 
 
    「我希望你能明白，他们会变成那样，是有原因的。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    章鱼烧大叔轻轻地点了点头。 
 
    「他们自己是肯定不会说的，或许还是由我来说比较好吧。」 
 
    故事稍微有点长，不要紧吧？章鱼烧大叔静静地问道。 
 
    我们点了点头，他就以一如既往的温柔语气，缓缓地说了起来。 
 
    「你知道我们公司有个出版部吗？」 
 
    我当然知道。在人气作品漫画化方面很有名气，其质量之高也堪称是多媒体发展的典范。 
 
    我也有好几本这个部门出版的漫画，亲身体会过其质量之高。 
 
    我说完后，他点了点头。 
 
    「那个将漫画的质量提升到那个高度的，便是我们的主任哦。」 
 
    「哎……是这样吗？」 
 
    轻浮司主任，原来曾是Succeed Soft出版部的编辑。 
 
    「一开始是因为觉得我们公司的漫画很无聊，想要对其进行改革，才会进入我们公司的。」 
 
    当时，他让原本粗劣的漫画在质量上焕然一新，做出了许多深受好评的作品。 
 
    「他很快就被升为主任，开始负责新人编辑的培育。部内崇拜主任的人也越来越多，部内的士气也随之高涨。」 
 
    说到这，「但是，」章鱼烧大叔的话锋随之一转。 
 
    「部内开始有人觉得他很烦人。上司也因为他威胁了自己的地位，而对他开始疏远。」 
 
    「怎么能这样……」 
 
    他被从以他为主力的漫画事业中踢出，借口让他负责新的事业，任命他为原创漫画编辑部的主任。 
 
    「没有部下，只有一个主编的编辑部。这是明显的排挤，所有人都一目了然。」 
 
    即便如此，他还是努力推动APP的开发以及新漫画的出版，不断地进行探索。但是，这些企划都没能通过。 
 
    「一开始就是为了整死他吧。就在他失去干劲、无聊度日的时候，我向他搭话了。」 
 
    不管是谁，遭到这样的待遇，也会丧失干劲吧。他那种自暴自弃的态度，原来有这样的缘由啊。 
 
    ——宫本宽司。第13开发部主任。他那副轻浮的外表下，隐藏着的是战斗后留下的深深绝望。 
 
    接着，章鱼烧大叔又说起了女王的过往。 
 
    「如今我们公司的财务系统，实际上是由她制作的哦。」 
 
    女王原本的职业是程序员。可是，由于不好找工作，她便考取了资格，成为了一名会计。 
 
    「进入Succeed的财务部后，她马上就发现了系统的粗劣，对其进行了整顿，极大地提高了效率。」 
 
    当时，财务部所用的软件，因为难用而且运行缓慢，招致了许多不满。而且结算和处理全都堵在了部长那里，全公司都对此提出了改善要求。 
 
    而她在很短的时间内便对系统进行了改善。 
 
    「部内纷纷对她赞不绝口。原本加班是财务部的常态，现在大家也终于可以按时下班了。但是……」 
 
    财务部的系统之所以这么粗劣，实际上是有原因的。 
 
    「当时的部长和某家软件公司私下里做了交易，想要通过将其引入公司，收取对方的回扣……但是，因为她的活跃，部长的计划泡汤了。」 
 
    招致不满的系统将会通过软件的引入得到解决，自己也能得到回扣，可谓是有百利而无一害。 
 
    「但是，由于她的活跃，回扣自然是泡汤了，财务软件对的公司也对他提出了不满，部长也颜面受损。所以，她成了一个累赘。」 
 
    「可是……」 
 
    「当然，她是部门的功臣。所以部长不能对她采取直接攻击，只是 不给她工作，将她晾在那里。」 
 
    虽然做法十分阴险，但的确有效。 
 
    部长不喜欢她，这件事很快在部内传开，之前奉承她的同事们也都纷纷远离，将其视为洪水猛兽。 
 
    就这样，她陷入了孤立。章鱼烧大叔向孤立无援的她伸出援手，将她招到了13部。 
 
    ——女王，小岛三友蛮不讲理的过去。 
 
    「公司是一个群居社会。一旦遭到排挤，就会马上失去容身之所。不管你是一个多么优秀的人才也都一样。」 
 
    章鱼烧大叔平淡地说道。 
 
    「所以，这个第13开发部，便是给这些身心俱疲的人才们提供的一个避难所。为了让他们远离不必要的争端，静待伤口愈合，然后再次回归。」 
 
    我开始重新审视眼前的这个人。 
 
    这个人稳健、与世无争的理由，乃是处于对伤员们的温柔。我现在注意到了这一点。 
 
    「原来是这样吗……」 
 
    「不过，明明应该是这样的地方，如今也要消失了啊。」 
 
    看着露出寂寞笑容的章鱼烧大叔——不，是第13开发部·堀井一久部长，我为他们那蛮不讲理的遭遇而感到心痛无比。 
 
    这个被堀井部长当作避难所的部门，不知何时，被人冠以了不名誉的处刑屋之名。 
 
    而那个名字，过不了多久便会成为现实吧。 
 
    「有过……这样的事啊……」 
 
    听完部长的话，我一时无言以对。 
 
    那两个人的经历，比我预想的要悲惨得多。 
 
    「我之前虽然也多多少少听说了一些，但没想到竟然会这么过分啊。」 
 
    樱井小姐也露出沉痛的表情，点了点头。 
 
    「公司就是这样，什么事都有可能发生。」 
 
    部长一如既往地摸了摸自己光滑的头。 
 
    「我是不是说了一些多余的话呢……？」 
 
    「不，既然如此，那就更得让企划通过才行了。」 
 
    不如说，部长愿意告诉我们，真是太好了。不过，这也并不意味着企划得到了进展。 
 
    部长说完之后，便继续玩起了手里的枪。 
 
    「原本，沙漠之鹰的优点便是高命中精度，可因为我不擅长射击，所以一直打不中啊。」 
 
    说着，又朝着墙壁射了几枪。 
 
    「……确实，没有命中啊。」 
 
    作为目标的塑料瓶一动不动地坐在那里。 
 
    「是吧？所以我只能靠数量来取胜了。」 
 
    部长再次朝着墙壁架起了枪。 
 
    我们依然看着手里的资料。 
 
    「不擅长的事，即便再怎么思考，也不会有进展的。」 
 
    看着的资料和部长的声音—— 
 
    一瞬间，交融在了一起。 
 
    （哎……啊，等等……） 
 
    或许我弄错了一个前提。 
 
    「樱井小姐，企划……还有很多对吧？」 
 
    「哎，是……怎么了吗？」 
 
    我再次翻起了从她那里拿过来的文件。 
 
    翻完合上之后，又用手机看起了大型下载网站的排行榜。 
 
    接着又跑回作为，打开PC，敲击键盘搜索起来。 
 
    「这样啊，是这么回事啊……」 
 
    我感觉自己的手指渐渐热了起来。 
 
    「那个，桥场先生……？」 
 
    「桥场君，怎么了，突然这么激动？」 
 
    他们的话没能传入我的耳中。我抓住了一条启示。 
 
    「这样的话……或许真的能行！！」 
 
    我情不自禁地握紧手中的手机，喊了出来。 
 
    「哇！」 
 
    「呀！」 
 
    看着我的反应，两人被吓了一跳。 
 
    「太好了，我终于……找到突破口了。」 
 
    我依旧没有平静下来。 
 
    「找到了吗？能让企划……盈利的办法。」 
 
    「不，没有找到。但是……已经解决了。」 
 
    两人满脸疑问地看向我。 
 
    「桥场先生，你是太累了吧……」 
 
    「要不要休息一下……」 
 
    看着不安又担心的两人，我断言道： 
 
    「别担心，我没事，还有思考的能力。」 
 
    我拿起部长的沙漠之鹰，瞄准墙壁。 
 
    「接下来就只差发射了。」 
 
    我按动扳机，打出数发子弹。 
 
    子弹命中了刚才的塑料瓶，瓶子发出枯燥的声音，掉到了地上。 
 
    「和部长说的一样，只要发射……就能命中啊。」 
 
    ◇ 
 
    然后，星期五。 
 
    在例行的企划会议上，13部的大家再次聚集在了一起。 
 
    「那么，今天的企划会议正式开始。」 
 
    说完，我看向轻浮司。 
 
    「主任，前几天……真是失礼了。我感到十分抱歉。」 
 
    说着，我向他深深地低下了头。 
 
    「哼……」 
 
    轻浮司依旧一副不满的模样，靠在椅子上。 
 
    「就算你道歉，我也不会放弃跳槽的打算的。」 
 
    「是。但是……能请您听完今天的企划会议吗？」 
 
    「真是个不长教训的家伙啊。我话说在前头，我对那个企划的意见和之前一样。不管怎样，那都只是无聊的垂死挣扎罢了。」 
 
    我点了点头。 
 
    「您说的不错，要是还是那个样子的话，即便进行一些细节上的修改，也无法通过申请吧。」 
 
    「你终于明白了吗？那就……」 
 
    「所以——」 
 
    我朝樱井小姐和部长使了个眼色，在墙上放出投影。 
 
    封面上写着，第13开发部企划「新案」。 
 
    「新案……？」 
 
    看着吃惊的轻浮司，我点了点头。 
 
    「是的。我们从开始……包括规模在内，对企划进行了重新审视。所以，这并不是之前企划的修正案，而是一个全新的企划。」 
 
    既然修改不行的话，那就只能从头思考了。 
 
    我如此想道。虽然知道这是一个很困难的任务，但还是和樱井小姐进行了沟通。 
 
    而她完成了这个困难的任务，在不破坏根本概念的前提下，制作出了更为精练的方案。 
 
    「……竟然做到了这个程度吗？」 
 
    轻浮司点了点头，在椅子上坐了下来。 
 
    「有趣，我也听听看好了。」 
 
    女王也点点头，看向投影。 
 
    「那么，介绍开始。樱井小姐。」 
 
    「是。」 
 
    樱井小姐走上前来，开始了新企划的报告。 
 
    ◇ 
 
    「以上便是本次的全部内容……」 
 
    樱井小姐的报告结束了。 
 
    经过一次次的锻炼，她的说明也变得自信了起来。 
 
    要是企划能够顺利成型的话，她一定能变得愈发自信吧。 
 
    「感觉如何？」 
 
    两人认真地看着投影。 
 
    和上次时的摇头晃脑不同。很显然，这次他们对内容进行了认真地思考。 
 
    轻浮司呼了口气，看向手里的资料。 
 
    「这些，全都是樱井小姐做的吗？」 
 
    「是，虽然桥场先生和部长也教了我很多，但基本上是由我一个人完成的。」 
 
    我帮忙的地方，也就只有如何制作以及销售这些外围的部分。企划的核心部分，全都是她独立完成的。 
 
    「这样啊。」 
 
    轻浮司露出了遥远的眼神。 
 
    「和你在一起工作了两年，我没能教给你任何东西。没想到，只过了短短3个月……你就获得了这么大的成长啊。」 
 
    「您过奖了……我还没取得任何成果呢。」 
 
    「早晚会的。你的企划已经证明了这一点，而且你的说明也十分堂堂正正。」 
 
    他苦笑着，站了起来。 
 
    「樱井，还有桥场。你们……很强。这是一个很棒的企划。」 
 
    「谢……谢谢您！」 
 
    听了轻浮司的话，樱井小姐露出了喜悦的表情。 
 
    「不过——」 
 
    看着我们的轻浮司，露出了疲惫的神色。 
 
    「我一定没法给予如此努力的你们任何帮助。只会趾高气扬地说三道四、徒有虚名的上司，不过是累赘罢了。」 
 
    他避开视线，露出苦涩的神色。 
 
    「我明白的。部改革之后，我就不过是一个废物罢了。所以才会口出恶言，落荒而逃。想要跳槽，也是我的真心话。」 
 
    听了轻浮司的话，女王也点了点头。 
 
    「同感。不禁消除了之前企划中的缺点，还让企划变得更加宏大和值得期待。不过，这都是你们的功劳。」 
 
    她再次起身，打算回到自己的座位。 
 
    「我也觉得，我没法帮上这个企划什么忙。就让我们在这里道别吧。」 
 
    「怎么会……」 
 
    放着不管的话，他们两人恐怕真的会离开吧。或许这样也不错，与其勉强劝说他们，还是和志向相投的同伴一起努力前进为好。 
 
    「请等一下——」 
 
    可是。 
 
    「二位，这可是逃跑哦。」 
 
    我没有这样选择。不，我不能这样选择。 
 
    「……我们不是说过了吗？这就是逃跑。你就别管我了，我也说了，正是因为派不上用场，所以才要离开的。」 
 
    「是啊，请别再羞辱我们了。」 
 
    我为了挡住他们，站到了他们前面。 
 
    「你们两人要是真的既没有干劲，也没有气度的人的话，我说不定就放你们走了。但是……」 
 
    我看向部长。 
 
    「……我既然知道了这是你们战斗之后的结果，那我就不能就这么算了。」 
 
    轻浮司和女王都露出了动摇的模样。 
 
    「部长，你把那件事告诉他们了？」 
 
    「不是说好了不会告诉别人的吗……」 
 
    「对不起啦，因为桥场君无论如何都想听，而且……」 
 
    部长认真地看向轻浮司和女王。 
 
    「已经差不多到时候了吧。」 
 
    「这样啊……」 
 
    轻浮司像是回想起什么似的，看向天花板。女王则是无奈地长叹了一口气。 
 
    我告诉了他们部长告诉我的话。 
 
    二人明明取得了胜利却遭到蛮横的惩罚，为此而深深感到了绝望。 
 
    「我听到的事，就是这些。」 
 
    轻浮司……不，宫本先生和小岛小姐听完我的话，露出了苦笑。 
 
    「很傻吧？我们两个也曾有过这种相信付出就会有回报的时候啊。」 
 
    她明明那么优秀，却不喜欢与他人交往，就是这个原因吧。为他人着想而做的事，最后竟然变成了套在自己脖子上的绞索。 
 
    「一开始的时候我还是很愤怒的，真傻啊。在这里的话，只做最低限度的工作，也能获得足够的薪水。」 
 
    小岛小姐说完，耸了耸肩。 
 
    「嗯。已经什么都无所谓了……」 
 
    宫本先生也同样露出枯燥的笑，叹了口气。 
 
    公司到底是什么呢？ 
 
    努力改善处境的人，却被束缚起来，渐渐陷入绝望。也没有任何净化这种污秽的机能。 
 
    本来，系统应该是为了完成重大的工作而存在的。结果我看到的，却只有相互推诿以及打压人才。 
 
    为了某些人无聊的自尊和执拗，现场的工作都没法进行，只能选择忍耐或者放弃。 
 
    这种污秽的现实，已经到了不得不进行改变的时候了。 
 
    所以我说道： 
 
    「不要再这样了。」 
 
    我看向二人。 
 
    「我也不想看到努力工作的人得不到应有的评价。」 
 
    我瞥了樱井小姐一眼。 
 
    「两位要是就这么辞职的话，她肯定也会变得和你们一样的。这样……真的好吗？」 
 
    二人陷入了沉默。 
 
    「那种事，就算我们做什么，也不会改变的。」 
 
    「会的，一定会的。」 
 
    「公司可是很麻烦的哦。不管桥场君多么努力，也不会有所改变的。」 
 
    「为了能有所改变，我正在努力思考，所以！」 
 
    我将腰弯到只能看到地板的角度。 
 
    「请你们助我一臂之力！」 
 
    现场陷入了沉默。 
 
    二人一动不动。 
 
    我看不见二人的表情。我就这样低着头，看着地板。 
 
    「对不起……」 
 
    所以，哪怕他只留下这句话就离开了，我也只能听见他的脚步声罢了。 
 
    「需要我做什么？能在下班前结束吧？」 
 
    听到小岛小姐夹杂叹息的这句话，我也看不见她的表情。 
 
    「谢谢您！」 
 
    但是，我知道，我的语言已经传达到了。 
 
    遗憾的是，它并没有打动宫本先生的内心。 
 
    「宫本主任……没事吧？」 
 
    樱井小姐寂寞地说道。 
 
    「现在就先做我们力所能及的事吧。光是能够对话，就已经很好了……」 
 
    虽然他一直以来都是一副不高兴的样子，但最后的那一瞬间，他向我们展示了最真实的自己。 
 
    就算现在还不行，那也不是坏事。 
 
    「啊，大家，那个~时间也不早了。」 
 
    听了部长的话，我看了一眼时间。上班时间早就过了，再过一会儿保安就要来抱怨了吧。 
 
    「那我们就先向咖啡厅移动吧。」 
 
    听了我的提案，小岛小姐叹了口气。 
 
    「作为加班的补偿，你得请我喝酒哦。」 
 
    「那就去提供酒水的店吧。」 
 
    可以去居酒屋，大家也没有什么不同意见。 
 
    企划终于做完了，而且还成功增加了一名「开发人员」。接下啦只要在说服主任，我们就能以万全的准备迎接战斗了。 
 
    （我们终于站上起跑线了啊……） 
 
    虽然还没有解决任何实质问题，但我们终于踏出了重要的一步。 
 
    ◇ 
 
    同一时间、同一栋楼的26层。 
 
    在一扇写着常务董事的门内，两个人的声音静响起。 
 
    「特殊会议的召集顺利结束了。」 
 
    「谢谢您，常务。给您添麻烦了。」 
 
    女人说着，深深低下了头。 
 
    而另一个男人则深深地坐在椅子上，发出轻笑。 
 
    「没事没事。这可是我们第2开发部部长的请求。我不可能不听的。」 
 
    「感谢您的关心……」 
 
    河濑川英子明白，通过这件事，他的派系对第2开发部的影响力变得更强了。 
 
    但是，要是轻易接受这份意图的话，瞬间整个部会成为他的提线人偶。他的领导力和实力就是如此强大。 
 
    「不过啊，桥场君……是吧？你很欣赏他嘛。」 
 
    身体不自觉颤抖了起来。 
 
    「如果这么优秀的话，下次我也和他谈谈好了。好像能派上大用处啊。」 
 
    「那个，常务……他还刚入公司不久，还需要慢慢学习……」 
 
    「这种事，我知道的。」 
 
    冷彻的声音在房间内响起。 
 
    「所以，我才要早点和他谈谈才行。得在他和某个人一样，说出梦想、喜欢这样的胡话之前。」 
 
    「……」 
 
    瞬间，我感觉自己眼前一片空白。 
 
    这便是语言暴力吗？意识忽明忽暗，一阵眩晕袭来，我几乎站立不住。 
 
    「怎么了？你脸色很差啊。」 
 
    「不，没事……」 
 
    桥场……我不想让他改变。 
 
    变得和过去被污染的我一样。 
 
    「常务，会上就全都拜托你了……」 
 
    「啊，交给我吧。我会进行公正的判断的。不过是基于我的标准啊。」 
 
    我努力支撑自己，点了点头。 
 
    常务微微举了举右手。 
 
    这是话结束了的信号。我再次低下头，离开了房间。 
 
    关上沉重大门的瞬间，疲惫浸透了我的全身。 
 
    我不禁跪倒在地，不断地深呼吸。 
 
    「桥场，你……」 
 
    我按照他的愿望，给他创造了向常务「请示」的机会。 
 
    但这说不定会毁了他。 
 
    巨大的组织及其野心，或许会让一切都化为乌有。 
 
    我不希望发生这种事。 
 
    「一定要平安啊……」 
 
    我默默地祈祷。   

  第一卷 第4章 抓住梦想的尾巴  
     早上。平常的话，这个时候我已经在匆匆忙忙地准备了，但今天的我却准备得十分悠闲。 
 
    悠哉地洗了个澡，然后剃了胡子，认真地整理了一下自己的外表。要是我们公司要求上班穿西服的话，我肯定还会穿上崭新的衬衫吧。 
 
    「这一天终于到了……」 
 
    我拍了拍脸颊，给自己注入精神。 
 
    随意打开的电视里，传来今天占卜的结果是凶的消息。不过，或许这样正好。 
 
    「和怪物战斗，也没法要求大吉啊。」 
 
    到底会遇到怎样的对手呢？ 
 
    我怀着不安与期待，关掉电视，打开了家门。 
 
    「好刺眼……」 
 
    盛夏的阳光普照大地。四周都是和我一样前往市中心上班的人潮。 
 
    我也混在其中，向着车站走去。 
 
    他们基本上都是一身西装打扮，但样子也各不相同。有人不断向电话那头道歉，有人读着手中的资料，也有人死死地盯着天空。 
 
    （大家，都是在与什么样的敌人战斗呢？） 
 
    希望，他们也都能取得一定的战果。 
 
    我默默地祈祷着，乘上往新宿去的慢行电车。 
 
    已经看惯的车窗上，映照着那天改变了我一生的副中心的高楼区。在一片暑气中，一切都像是梦幻一般。 
 
    （这是现实吧……） 
 
    从梦一样的时间里，被强行拉到现实，然后再次回到梦里。 
 
    命运并非是什么先定的、像是彩票一样的东西。 
 
    我渐渐感受到，这是需要自己去努力争取的东西。 
 
    小田急在新宿停车，然后我换乘了山手线。从不拥挤的电车换成了有名的拥挤路线。 
 
    这种让我一直以来感到不快的拥挤，在今天也成为了鼓舞斗志的香精。 
 
    电车到达五反田站，人潮如雪崩般涌出。 
 
    我混杂在其中，前往西口的高层建筑区。 
 
    进入Succeed Soft大楼，通过和他人不同的道路，前往地下。我一直很讨厌这条路线。我一直觉得这是差距和无能的象征。 
 
    但如今，我为这条路而感到骄傲。因为，和我一起战斗的同伴们，也会走过这条道路。 
 
    打开写着第13开发部的门，眼前是一如既往的、带有尘土味道的空旷房间……本该是这样的。 
 
    「咦……？」 
 
    这一天有所不同。 
 
    一直都是第一个到办公室的我，被其他同事捷足先登了。 
 
    「真早啊……」 
 
    我情不自禁地说道，大家微笑着看向我。 
 
    遗憾的是，宫本先生没有出现在这里。 
 
    从那以后，他变得更加封闭。只和我们进行最低限度的交流，下班后就早早离开了。 
 
    我想和他聊聊。想告诉他，我们已经做好了准备，制定好了作战计划。 
 
    然后，可能的话……希望他能和我们一同迎接今天的挑战。 
 
    （不，今天就别想这些了。） 
 
    在发布会当天，要尽量避免降低自己的士气。 
 
    要是不将精力集中在提案上的话，说不定会遭到敌人反杀。 
 
    「大家早上好……！」 
 
    为了鼓舞自己的斗志，我大声向同伴们问好。 
 
    战斗，终于要开始了。 
 
    ◇ 
 
    Succeed Soft大楼22层，如今正紧张地准备着。 
 
    「茶水备足了吗？」 
 
    「没有问题，再确认一下资料吧。」 
 
    急匆匆出现的营业部的人，正在进行会前准备。 
 
    厚重的会议桌，以及和其他楼层迥然不同、豪华的地毯。在这片广阔的空间里，出功能性外，也充满了气质和格调。 
 
    「啊，哈哈哈……我真的要在这种地方进行发表吗……？」 
 
    樱井小姐感到前所未有过的紧张。 
 
    「不过，13部的话首先就不会来这种地方吧。」 
 
    女王依然和平常一样，完全不为所动。 
 
    「大、大家努力不、不要紧张，我也会给你们加油的。」 
 
    用和樱井小姐一样的紧张语气，部长鼓励我们道。 
 
    「樱井小姐。」 
 
    「是、是。」 
 
    我将手放在她手中颤抖的资料上。 
 
    「别担心，这是大家一起做出的完美企划。自信一点，好吗？」 
 
    她再次看向手中厚厚的资料。 
 
    然后眼中恢复了力量。 
 
    「是……！」 
 
    回答的瞬间，她的手已经不再抖了。 
 
    「好了，差不多到时间了。」 
 
    女王看来一天时间，说道。同时，我们一起起身。 
 
    下午一点的钟声响起。会议室的大门静静地开了，高层们一个个走了进来。 
 
    「哎，今天是有什么事啊？」 
 
    「常务叫我们来的啊，好像是13部的企划。」 
 
    「13部？因为那个小部门的企划就把我们叫过来吗？」 
 
    「毕竟是那个常务做的事啊……」 
 
    「要是是什么无聊的内容的话，我可要好好抱怨一顿。」 
 
    开发担当、人事担当、营业担当、经营企划担当等四位一般董事，以及常务待遇、辅助，合计六位高层坐在了会议桌前。 
 
    每个人看上去都是一副老奸巨猾的模样。 
 
    年龄集中在四五十岁。和其他公司相比，算是比较年轻的组合。 
 
    （不过，看上去都不是什么通情达理的人物啊……） 
 
    全员都一副严肃的神色，惊讶地看着我们。 
 
    「那、那个，今天各位能够拨冗……」 
 
    就在部长问候的时候。 
 
    「那些就免了，尽量整简单点吧。我后面可是很忙的。」 
 
    「我们是因为常务才过来的，原本的话，我们是不会把时间留给13部的，希望你们能够明白啊。」 
 
    「是……」 
 
    部长悲哀地陷入了沉默。 
 
    之前我从河濑川那里知道，这次的董事中没有常务的同伴。在这种明显不利的情况下，要进行发表，一定得做好十足的觉悟才行。 
 
    （到底会变成什么样呢……） 
 
    我对常务的为人的了解，也只不过是听说的程度。 
 
    现场不仅没有同伴，还净是一群严肃的人，光是这样就已经很令人疲惫了。 
 
    （我得好好支持樱井小姐才行啊……） 
 
    我做好觉悟，握紧了拳头。 
 
    「大家久等了，哎呀，专程把大家叫过来。真对不起。」 
 
    带着一种奇妙的轻松气氛，一个年轻男人在河濑川的陪同下，走进了会议室。 
 
    他轻飘飘地快步走向自己的位置。步幅一致，没有任何拖沓，挺直的后背显示出十足的自信。 
 
    高层们纷纷起身，向男人致敬。 
 
    我们也慌忙紧跟其后。 
 
    「啊，免了免了，比起这个，已经开始了吗？」 
 
    男人向他们摆了摆手，坐到了我们的对面。 
 
    （他就是……茉平常务吗？） 
 
    听说他和我们一样是28岁，不过看起来比实际要年轻得多。 
 
    不过，温柔的表情下，不是能看见锐利的视线。这种软硬兼具的做法，至今为止帮助他屈服了多少人呢？ 
 
    （无论如何，要小心才行。） 
 
    听河濑川说，在立场他应该算是我们的同伴，但是根据情况的改变，他也很可能转而成为我们的敌人。他会不会帮助我们，就全要看这次发表的结果了。 
 
    我全神贯注地观察着常务的动向。 
 
    「那么，第13开发部的新企划发表现在开始。」 
 
    担任主持的河濑川拿着麦克风，静静地宣布。 
 
    思绪万千、紧张万分。 
 
    决定我们未来的重要发表会正式开始了。 
 
    窗上的百叶窗自动关闭，我们背后的投影仪亮起了光。 
 
    画面上，展示出和刚才分发的资料同样的内容。 
 
    「颠覆至今为止RPG游戏的先入观念，带给用户意想不到的新鲜体验，这便是本作的目的。」 
 
    樱井小姐仔细地介绍起企划的概要。 
 
    迟迟没有确定的标题也定为了《OVER  WORLD》。包含颠覆世界观、超越世界等含义，是个十分有趣的名字。 
 
    根据初期的提案，针对原画的缺点以及系统设计的潜在市场，樱井小姐也都做了详细的介绍。 
 
    （樱井小姐，干得漂亮……） 
 
    毫无疑问，她获得了巨大的成长。 
 
    （但是，胜负还在后面。） 
 
    说明不过是个开始。现在只不过是热场罢了。 
 
    董事们带着身经百战的氛围，紧紧地盯着樱井小姐的说明。 
 
    关于要如何与他们交战，我们也有自己的计划。 
 
    ◆ 
 
    一周前，大家团结到一起后不久。 
 
    「……因此，我们要在高层们面前进行发表。」 
 
    我向部里的大家宣布之后，大家纷纷发出惊呼。 
 
    「你竟然成功预约到了啊！那些高层屁股可是很沉的，但是能把他们招集起来就已经很厉害了~！」 
 
    章鱼烧大叔已经兴奋得头上冒热气了。 
 
    可见这件事在公司内是多么困难。 
 
    「这件事做到了的话，和企划起步基本上就是一个意思了啊。」 
 
    听了女王的话，我点了点头。 
 
    「所以，我们一定要做出完美的企划，让高层们无话可说才行。」 
 
    全员点头表示了赞同。 
 
    「不过……」 
 
    我暂时停下了话头，翻起了企划书。 
 
    「这个企划书确实已经很好了。有完善的收益点，缺点也都消除掉了。」 
 
    「这样……有什么问题吗？」 
 
    「所以，我想让它给人留下深刻的印象，从而让这个企划臻于完美。」 
 
    说着，我在企划书里画了起来。 
 
    「这个企划里，有几个重点。」 
 
    我在里面的三个地方做了标记。 
 
    「在这里我们有意停一下，给高层们一个发言的机会。」 
 
    「哎，可是这样，我们不就会遭到批评了吗……」 
 
    「在被批评之前，好好进行说明就行了。只要在回答时，展示出自己对这样的问题早有预料，就能表现出自己准备得十分充分，从而给他们留下强烈的印象。」 
 
    哦哦~大家恍然大悟。 
 
    要是对着资料照本宣科的话，就难以给人留下什么印象。 
 
    既然如此，那就使用「引蛇出洞」的计略，他们亲身参与其中的话，肯定能产生更强的效果吧。我们就一次制定了计划。 
 
    「……真不错，我们就这么做吧！」 
 
    樱井小姐说完，小岛小姐也开心地说道： 
 
    「呵呵，好久没有这种工作的热情了。」 
 
    说着，认真地用马克笔在指定的地方画了起来。 
 
    「好，那就一起挖陷阱吧。得是能让高层们陷下去的特大号陷阱哦。」 
 
    ◆ 
 
    「以上便是本企划的概要，请问有什么问题吗？」 
 
    营业担当的董事举起了手。 
 
    「企划倒是挺不错的，不过很普通啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，这样作为单品很难进行销售吧。资料里写的，通过SNS平台进行宣传……预测也太过乐观了。」 
 
    「而且，要是这样的小品用我们公司的牌子进行发行的话，我们公司的格调也会下降的。」 
 
    「就是啊！你们就不觉得羞耻吗？」 
 
    因为发现了可以指摘的地方，高层们开心地一齐指责了起来。 
 
    我看向大家，情不自禁地笑了。 
 
    （我说的没错吧？） 
 
    然后再次看向高层们。 
 
    「……那么，根据大家关心的点，我们再看下一张幻灯片。」 
 
    我以一副准备万全的样子，继续进行发表。 
 
    「本作的确是个普通的作品。不过，仅靠这个是不行的，我们当然也十分清楚。」 
 
    屏幕上如今展示的幻灯片，展示出刚才的RPG的临时LOGO。 
 
    「……所以，我们会同时开发10款作品。」 
 
    LOGO的周边，出现了另外9款作品的LOGO。 
 
    高层们纷纷发出了惊呼。 
 
    「……是这样啊。」 
 
    常务也不禁露出了微笑。 
 
    「这些作品涉及各个领域。男性向、女性向，以及面向各个年龄层的作品，种类十分多样。而且每部作品都是由做出过成绩的创作者进行创作，所以可以保证一定的销量。」 
 
    屏幕上显示出各个种类的支持层以及其规模。 
 
    「然后关于大家关心的品牌问题……」 
 
    幻灯片再次闪过。 
 
    「正如各位如说，本公司的品牌以制作大作为主，历史十分悠久。要是连续推出小品的话，的确会引起混乱，降低品牌价值吧。」 
 
    在承认了这点之后，我马上转折。 
 
    「因此，我们这次并不会使用Succeed的品牌。」 
 
    Succeed Soft的LOGO消去，相反，项目以及几个工作室、品牌的LOGO浮现出来。 
 
    「品牌名为Success Produce。我们公司只负责进行监修，实际的开发工作将会委托小规模的工作室和同人游戏社团。」 
 
    哦……高层们纷纷做出了回应。 
 
    我看着他们的反应。 
 
    （数量作战看来暂时是成功了啊……） 
 
    之前加班工作的时候。 
 
    部长无意之间的一句话，导致了如今的展开。 
 
    我想保留下樱井小姐的企划。这样的话，会被人印上卖不出去的烙印。 
 
    能不能不触及内在，通过其他要素来扩大销量呢？ 
 
    为了让这个困难的要求成为可能，需要的便是「多个作品并行发布」这种体力劳动。 
 
    「关于这些作品，我们预定会邀请在各界有影响力的原画师和设计者参加。」 
 
    这方面的作家的人选的话，通过我的人脉，还是能够邀请到的。不过这件事上我本想借助宫本先生的力量的，不过总算还是勉强达到了企划的要求，只能说是运气不坏吧。 
 
    「……因此，我们会做好万全准备，推动开发进展。」 
 
    我们通过最棒的解决方案，成功迎击了高层们的质询。 
 
    （好，成功压制2点了……） 
 
    事前准备的关注点有3个。其中2点的发展正如我们所料。 
 
    剩下的只有1个。对方要是没提出来的话，这场发表可能就到此结束了。 
 
    但若是提出来的话，战斗就还将继续下去。 
 
    过了一会儿，一只手静静举起。 
 
    「请说。」 
 
    我向他示意后，之前一直保持沉默的这名高层，缓缓地开口了。这位大人物从营业人员一路升迁到经营战略担当室长，是公司内有名的干才。 
 
    「站在考虑经营战略的立场上，我觉得你们关于市场预测有些过于乐观了，请容我就此提出质疑。」 
 
    对方的口吻前所未有地彬彬有礼。可见对方并不是出于情绪的发言，我也不禁紧张了起来，等待着他的提问。 
 
    「在日本市场如此不景气的情况下，即便是电子版，你们销售的胜算又在哪里呢？」 
 
    果然冲着这点来了啊。 
 
    「即便是在大型下载网站，即便是同人游戏中的大作，也不过是卖出数万份而已。而且这类作品基本都是以擦边球的性描写为卖点。在这种情况下，你们的作品能得到市场认可的依据又在哪里呢？」 
 
    高层们纷纷露出了得意的神色。 
 
    被年轻人堵得哑口无言，他们肯定很不爽吧。看到同伴的攻击让我们陷入沉默，肯定是感到无比喜悦吧。 
 
    （原本就不该出现这种局面的啊。） 
 
    不过，现在不是指责他们的时候，我静静地拿起麦克风。 
 
    然后，清楚地说道： 
 
    「您说的没错，在日本恐怕销量不会太好吧……」 
 
    听了我的话，参会的人员瞬间都哑口无言了。 
 
    接着，现场马上又躁动了起来。 
 
    「那，你要到哪里取得销量啊？」 
 
    高层们目光炯炯地盯着我。其他人也发出不满和困惑的声音。 
 
    「该、该怎么办啊，桥场先生……？」 
 
    樱井小姐受到高层们的压力，变得不知所措起来。 
 
    「没事的，你就看着吧。」 
 
    我镇静地看向对面的常务。 
 
    他一直面带微笑，然后举起了手。 
 
    「我可以提一个问题吗？」 
 
    「是，您请。」 
 
    常务依然面带微笑。 
 
    「你啊，还真是个性格恶劣的人。」 
 
    「我很抱歉。」 
 
    「没事，我也不喜欢那种百依百顺的家伙。」 
 
    ……我也有这方面的自觉，不过这种话在这种时候不能说的吧。 
 
    「你刻意采取这种迂回的说话方式——」 
 
    常务转着手中的笔，然后瞬间将笔尖指向我。 
 
    「也就是说，你没有在日本销售的打算，是吗？」 
 
    现场再次骚动起来。 
 
    我用力点了点头。 
 
    「是的。这部作品的市场——在国外。」 
 
    我切到了下一张幻灯片。 
 
    「在全世界拥有一亿用户的下载平台，Storm。我们准备主要在那里进行贩卖。」 
 
    这才是本次提案的重点。 
 
    在北美市场，已经有日本的文字冒险类游戏出售，这个情报我在上一份工作时就已经了解到了。可惜的是，我刚要找人翻译，公司就倒闭了。但是，想到以后可能还会用到，我将相关情报保存了下来。 
 
    平时有保存情报的习惯，真是太好了。 
 
    「原来如此，新的市场的确拥有无限的可能性啊。」 
 
    是刚才的那名高层。 
 
    「可是，如果要贩售到国外，就必然需要翻译。你打算如何处理由此而来的诸多经费以及人员配备呢？」 
 
    我点了点头。 
 
    「关于作品的翻译，我们准备初步翻译成五国的语言。我们部的小岛已经做好了翻译者的名单。」 
 
    小岛小姐静静起身，向震惊的高层们鞠了一躬。 
 
    自信满满的表情。 
 
    ◆ 
 
    实际上，关于翻译版的发布，我们一开始并没有发表的打算。 
 
    「关于国外版的话题，他们肯定会在翻译上发难，不过我们现在还没有解决方法啊……」 
 
    「真的吗……那要怎么办啊？」 
 
    我和樱井小姐一起苦恼了起来。 
 
    「不能委托相关的专业人士吗？」 
 
    「我们公司和一些本地化移植企业也有合作哦。」 
 
    听了樱井小姐和部长的提议，我摇了摇头。 
 
    「那样的话成本就太高了。而且，独立的文字冒险游戏文本的特点太强，平常翻译的话很难将氛围传达出去。」 
 
    实际上，也有很多因为翻译失败而导致评价低下的例子。 
 
    「是吗，真是困难啊……」 
 
    「该怎么办呢？」 
 
    全员都抱胸烦恼起来。 
 
    「我说。」 
 
    一只手举了起来。 
 
    「小岛小姐，有什么事？」 
 
    「我有认识的人在做翻译哦。」 
 
    全员一齐站了起来。 
 
    「哎哎！？」 
 
    「你们是怎么认识的啊？」 
 
    「难道说小岛小姐实际上是归国子女……」 
 
    看着慌乱的大家，小岛小姐依然一副冷静的神色。 
 
    「我因为工作很无聊，所以经常到国外去玩。」 
 
    小岛小姐似乎经常趁休假的时候，通过打折机票去国外旅游。 
 
    「然后，就和在国外认识的人在日本重逢了。因为大家都是阿宅，所以说话也比较投机，叶子社啊，钥匙社啊，型月啊，说这些大家也都能听懂，所以交往起来也很舒服。」 
 
    接着，小岛小姐就在RINE的群聊上询问了他们。 
 
    「……马上就有人回复说有兴趣了。」 
 
    「大家都是阿宅嘛，要是喜欢的作家的作品被翻译成屎的话，肯定连杀了对方的心都有了。」 
 
    商谈顺利推进。 
 
    我们成功地以比本地化公司低得多的价格，找到了符合作品氛围的译者。 
 
    ◆ 
 
    最后，我介绍了在Storm贩售的典型事例。 
 
    「恐怕，这块市场很快就会饱和吧。不过要是本公司能预先布局的话，应该能对本公司的其它开发作品也能发挥很好的影响。」 
 
    高层们知道这件事也有自己有关后，又纷纷骚动起来。 
 
    「那个叫Storm还是Steam的，真的已经发展到世界规模了吗？」 
 
    「是的，我这里也有具体数字，请看这里。」 
 
    我将资料投影出来，之前的高层们看到后，也纷纷认同了。 
 
    「的确，包含这个市场在内的话，就是个值得思考的话题了。」 
 
    常务也满意地点了点头。 
 
    「之后主机游戏也会有很多一直到Storm上吧。作为一个提前布局，开发这种专门作品对于调查而言也是有意义的。」 
 
    「您说的没错。」 
 
    最后提出这一点是一个巨大的成功。 
 
    这样，最大的3个关注点就全都提了出来。 
 
    （通过事前布局，一切都按照计划在顺利进行啊。） 
 
    接下来只要平稳结束，这次请示应该便能得到通过了吧。 
 
    「大家现在已经没有问题了，是吗？」 
 
    我看向全员，高层们都一副接受了的样子。 
 
    「哎呀，作为那个13部的提案，还是个不错的内容嘛。」 
 
    「虽然多少有些不安，但对我们也没有什么影响啊……」 
 
    虽然他们的说法让我有些不悦，但这里还是不要在意了吧。 
 
    现在的重点在于迈好这第一步。 
 
    高层们看上去也都没有什么意见了。 
 
    「那么，企划就此通过……」 
 
    河濑川凛然的声音在室内响起。 
 
    我也松了口气，松懈了下来。 
 
    一直都保持高度紧张，我也有些累了。 
 
    就在我觉得按照这个发展，企划即将顺利通过的时候。 
 
    「不错，十分有趣！」 
 
    常务突然扬声说道。 
 
    「那、那个……常务？」 
 
    他完全不去在意河濑川惊愕的神色。 
 
    「哎呀，没想到竟然会是13部提出这个话题啊！真是了不起，对吧？」 
 
    常务突然称赞起我们的提案。 
 
    （哎，怎、怎么……？） 
 
    完全搞不懂他的意图，我再次看向他。 
 
    「哎，没错……对于他们而言的确是个不错的提案……」 
 
    一名高层应和道。 
 
    「对于他们而言？你在说什么啊，不论是收益性还是将来都考虑到了，这可是我们前所未有的划时代企划哦！」 
 
    「哎……？」 
 
    那名应和的高层受到常务的压力，一时哑口无言。 
 
    「不明白吗？我是这么说的哦。为什么这个划时代的企划，不是由你们这些本职人员提出的！真是丢人现眼！」 
 
    （这个人到底在说什么啊……！） 
 
    突然做出挑衅性的发言。 
 
    而且还说得无比严厉。 
 
    「常务，你这就说得有点太过分了吧！」 
 
    「是啊！我们和13部不同，还有许多日常业务。您在这里指责我们没能提出企划，我完全无法接受！」 
 
    面对常务近乎谩骂的暴言，高层们脸色大变，纷纷反驳。 
 
    「不不，他们也有日常工作哦。甚至还提出了改善方案，然后用空余时间研究企划，不是很了不起吗！已经都可以上财金节目了吧！」 
 
    他接着那我们和高层进行比较，来贬低他们。 
 
    理所当然，高层们看向我们的眼神也渐渐变得不友善起来。 
 
    （请、请等一下，为什么还要火上浇油啊！） 
 
    真是莫名其妙。 
 
    如果只是想称赞我们的话，称赞不就好了吗？为什么还要破坏现场的氛围，惹怒对方呢？ 
 
    就在我困惑的时候，他们的怒火向着我们爆发了。 
 
    「我不能接受！」 
 
    「你们怎么回事？一副了不起的样子，把我们叫来开什么企划会议！」 
 
    「你们大概不知道吧，13部可是已经被列为整顿对象了哦。你们这样的人就算提出再多的企划，也没有意义！」 
 
    真是难看的借口。 
 
    甚至还将会议之前的事情翻了出来。 
 
    「这个企划不能就这样交给13部。」 
 
    「是啊，这里就由我们6部接手，着手进行开发吧。」 
 
    什么！ 
 
    他们的话实在是太过分了，我忍不住开口。 
 
    「请、请等一下，你们是想要抢走我们的企划吗？」 
 
    「说得还真难听啊！你们明明连正经的开发团队都没有吧！」 
 
    「将开发任务交给独立团队，要是失败的话，我们公司颜面何存 啊！」 
 
    现在已经完全不是交换意见的领域了。 
 
    高层们任意发泄，向我们发难，而我则只能勉力反抗。 
 
    中间，我不断思考着，就没有什么解决之道吗。 
 
    （不行，要是我也发怒的话，就变成了纯粹的原地绕圈子了。） 
 
    就算发怒，也必须要保持冷静。 
 
    但是。 
 
    那个罪魁祸首，到底在想些什么啊？ 
 
    我愤怒地看向常务。 
 
    他没有说话，只是露出了宛如恶魔的微笑。 
 
    （他竟然在笑……？） 
 
    他不是失言，而是预料到会发生这种情况，才那么说的吗？ 
 
    在为打破现场气氛的他而感到愤怒的同时，我思考起他这么做的理由。 
 
    （难道说……） 
 
    这是在测试我们的觉悟吗？ 
 
    他要的不是这种消息的赞成，而是要我们将那些高层击溃吗？ 
 
    我重新环视四周。 
 
    高层们一个个都由着自己的性子随意发泄，并不为我们的「活跃」而感到喜悦。 
 
    要是我们在这里退缩的话，就一切都结束了。 
 
    但是要是我们表现出战意的话，就会助我们一臂之力。 
 
    在我看来，常务就是这个意思…… 
 
    （说实话，我很害怕。但是，不发言的话……） 
 
    我看向一旁。同伴们都不甘心地看着对面。 
 
    接着，我下定决心。 
 
    咬紧牙关。 
 
    看向前方。 
 
    然后，就在我刚要开口的时候。 
 
    「这样，不就和之前一样了吗！！！」 
 
    不是我。 
 
    我惊讶地看向一旁，站在那里的是—— 
 
    「……这样，不就和……」 
 
    握紧双拳、嘴唇发抖的樱井理都子。 
 
    她发出了来自内心的呐喊。 
 
    现场一下子安静了下来。在场的所有人都看向她。 
 
    面对至今为止的怀才不遇、辛苦以及对自己好不容易找到的答案的妨害，她感到了无与伦比的愤怒。 
 
    而这个愤怒，最终化作了语言。 
 
    可她并没有想好接下来要说些什么。想说的话虽然数不胜数，但没有经过仔细地梳理。 
 
    所以，她只能大喊。哪怕只是为了打破现场的气氛，改变现场的氛围。 
 
    我接过她的想法和觉悟，静静地举起了手。 
 
    「我可以说话吗……」 
 
    清了清嗓子。 
 
    已经没法回头了。 
 
    （全都说出来吧，我的想法、大家的想法。） 
 
    为什么会有这个企划。 
 
    企划的内在意图，那个理由。 
 
    「制定这个企划的樱井小姐，至今为止不断提出企划，却全都没能通过。」 
 
    我想起那摞小山一样的废案。 
 
    那就是一切的开始。 
 
    「的确，其中的很多企划都难以大卖，甚至看不懂其中的意图。可是……」 
 
    我想起了第一次看见那堆企划山时的事。 
 
    其中确实有很多没法用的企划，却拥有着不容置疑的热情以及…… 
 
    「只要认真看过后便会发现，其中有着毋庸置疑的宝石原石。经过认真地打磨和整理，就成了今天呈现在各位面前的这个。」 
 
    没错，是存在的。 
 
    至今为止所有人都没有发现的，她的原石。 
 
    「这并非奇迹。只要会议能够真正发挥作用、仔细检查的话，应该在很久之前便能成型才对。原本应该是由她的上司来发现这个嫩芽才行的，结果由于他的怠慢，变成了现在这个样子。」 
 
    或许是觉得难堪吧，高层们不敢看向我。 
 
    「会议时一定要召开企划会议。我认为这是创办者社长的伟大精神。但那如今已经是冢中枯骨了。」 
 
    我曾经是十分憧憬的。 
 
    游戏公司的职员们。 
 
    「在这里发生的一切，和那个理想已经严重偏离了。只有权力的巧取豪夺以及否定的借口，几乎没有出现什么建设性意见。原本应该是由你们用自己的经验和只会，来对年轻和未成熟的想法进行辅助的。结果现在只是一味的找茬，真是让人失望。」 
 
    想要制作自己喜欢的的东西。 
 
    结果实际中却无法做出任何改变。 
 
    所以……采取了行动。 
 
    「我再重复一遍。本公司这样下去的话，只会一成不变。早晚会造成巨大的损失吧。即便是为了发生根本的改变，也需要接受新的东西。否则的话……不过是静待死期到来罢了。」 
 
    沉默持续着。 
 
    但是也只有一瞬。 
 
    「我们不说话你就在那自鸣得意……看来堀井君的教育做得完全不到位啊。」 
 
    「没错，这个人连连说出失礼的言论，你这个上司为什么没有对他进行斥责！」 
 
    高层们将矛头转向了堀井部长。 
 
    他们是觉得部长比较好欺负吧。 
 
    「这是卑鄙，有意见的话……」 
 
    我赶忙开口。 
 
    「哎呀……那个，就算各位这么说……」 
 
    部长依旧一副笑眯眯的模样，擦着汗。 
 
    「但是不正和他说的一样吗，斥责才显得奇怪吧。」 
 
    神色突变。 
 
    「不如说，各位才应该……注意一下自己的应对方式吧。」 
 
    部长向各位高层投以冰冷的轻蔑目光。 
 
    「部长……！」 
 
    另一边，我的眼睛则亮了起来。 
 
    「哎呀，所谓部长，也就能在这种时候……」 
 
    他再次擦起了额头。 
 
    「毕竟没有工作啊。」 
 
    他呵呵地笑了起来。 
 
    「什……！」 
 
    「你、你……！」 
 
    理所当然，高层们的愤怒如烈火般爆发了。 
 
    「常务！河濑川君！快把这群无礼之徒从这里赶出去！」 
 
    「是啊！这群连怎么说话都不知道的家伙！」 
 
    常务默默地等待他们说完。 
 
    「你们要说的只有这些了吗？」 
 
    他冷漠地说。 
 
    「常、常务打算放过他们吗！区区一个员工竟然敢对我们口吐恶言！」 
 
    「这个区区员工可是完美地指出了我们公司如今的问题啊，而且实例详尽啊。」 
 
    高层们目瞪口呆。 
 
    「啊……」 
 
    「呜……」 
 
    他们闭上了嘴，瘫在椅子上。 
 
    已经没有人 打算继续抵抗了。 
 
    常务享受地看着他们，然后看向我。 
 
    「那么，桥场君。」 
 
    「是。」 
 
    「真是场不错的发表，但我有一个疑问……可以吗？」 
 
    「是什么呢？」 
 
    我不禁握紧了拳头。 
 
    他可是在我们即将成功时让我们功亏一篑的男人。恐怕是要提出我们无法简单应对的问题吧。 
 
    （说实话，他要是提出那个问题的话……就难了啊。） 
 
    这次的企划，不论是强行突破的战术还是海外发展的王牌，我们几乎组成了完美的迎击布阵。 
 
    但是，还是有一个无论如何都无法自圆其说的漏洞。 
 
    面对一脸紧张的我，他用一层不变的语气说道： 
 
    「刚才Storm的想法，很有意思。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    「但是……也就只是这样吧。」 
 
    「……哎？」 
 
    常务用手中的笔指向我。 
 
    「将开发能力分配到未知的领域，风险实在太大了。所以，我希望能够得到确切的数字。」 
 
    金属的笔尖在阳光下发射出耀眼的光芒。 
 
    「如果是处于调查目的的话，即便不准备新作，只用已有的作品就足够了吧。恰巧，我们公司也有翻译出售的作品。」 
 
    糟了。 
 
    没错，各公司曾将自己的老作品打包在Storm上进行销售，而且还得到了不错的评价。 
 
    如果是出于调查目的的话，比起有风险的新作，还是先推出老作品，再考虑新作为好。 
 
    「不，调查说到底只是副产品而已，我们现在主要是要将新产品推向市场，进行挑战。」 
 
    「这样的话理由不足啊！如今各个部门的资金都不充裕，如果没有实绩的话，实在是缺乏说服力。」 
 
    「呜……！」 
 
    常务依旧挂着笑容。 
 
    实绩是不可能有的。 
 
    明明是一片打算开拓的市场，却要求我拿出销量数据作为根据，实在是太强人所难了。 
 
    「桥场先生……没事吧？」 
 
    在最后的最后被逼入绝境，樱井小姐露出了万事皆休的表情。 
 
    我也没想到，到了最后竟然会被逼入绝境。 
 
    「糟糕了……某种程度上可以保证的收益，我们的确是没有啊。」 
 
    小岛小姐也皱起眉头。 
 
    「该、该怎么办才好啊……」 
 
    刚才可靠的部长也一下子泄了气。 
 
    常务应该不是要求详细的数字。 
 
    这是场游戏。他是知道了我们手牌已经出光，才向我发起挑战的。 
 
    所以，只有有一条就好，只要能够提供实绩的证明的话。 
 
    （那这场战斗……就是我们赢了。） 
 
    我不断地思考。 
 
    应该还有什么才对。在我们之前没有注意到的地方，肯定又可以保证回收预算的保证。 
 
    突然—— 
 
    「请等一下！」 
 
    一个声音响起。 
 
    在场的全员一齐看向发出声音的门口。 
 
    「真对不起！会议来晚了！请容我现在入场!」 
 
    那里的是，深深低头的轻浮司……宫本主任。 
 
    「主、主任……！」 
 
    宫本先生在惊讶的众人中间，飒爽地走到我们身边，与我们合流。 
 
    然后，没有看任何人。 
 
    「希望能有过去的实绩来做担当……您刚才是这么说的吧？」 
 
    他问常务。 
 
    「嗯，我是这样说的。」 
 
    不见一丝动摇，常务笑眯眯地回答。 
 
    而主任也没有任何畏怯。 
 
    「预想到会有人提出这个问题，我们早已做好了准备……樱井。」 
 
    「在、在。」 
 
    主任将一张SD卡递给了她。 
 
    「打开这个，将里面的东西投影出来。」 
 
    按照主任的吩咐，樱井小姐将SD卡插进笔记本，将其中的图像在投影上放映了出来。 
 
    「哎，这是……！」 
 
    瞬间，我们不禁出声。 
 
    「能看见吗？」 
 
    主任笑容满面地指着投影。 
 
    「——这便是过去实绩的根据。」 
 
    上面的是，如今还在各出版社活跃、出版过许多热门作品的漫画家、轻小说作家的名字。 
 
    而周围用大大的红圈圈起，写着「漫画化同时展开！」几个大字。 
 
    「通过这上面各位作家的合作……我们预定推行本次提案作品的多媒体联动。」 
 
    幻灯片切到了下一张。 
 
    上面的是，各位作家作品的总销售额，以及新作备受期待的情报。 
 
    「如各位所见，读者们都十分期待他们的新作。而最重要的是，他们过去参与的漫画化作品也都受到了好评——这也将成为今后作品漫画化的强大助力。」 
 
    那副堂堂正正的模样，洋溢着「我创造了根基」的自信。 
 
    「根据销售预算，即便只达成一半也能实现收支平衡，再加上电子书等长期发展，风险可以说是极小。您觉得如何呢？」 
 
    主任说完，看向常务。 
 
    「——我没有意见。这是十分充足的根据。」 
 
    主任如此说，缓缓地点了点头。 
 
    「谢谢您。」 
 
    主任和自身风格不合地鞠了一个完美的躬，然后静静地坐了下来。 
 
    「主、主任，谢谢您帮我们。」 
 
    樱井小姐梨花带雨地向主任致谢。 
 
    「喂，樱井。」 
 
    「是、是……」 
 
    「真是个好企划啊。」 
 
    「哎……？」 
 
    「所以我想让它成功。只是这样而已。」 
 
    樱井小姐瞪大了眼睛，然后向着主任深深鞠了一躬。是担心自己开口的话会直接哭出来吧。 
 
    虽然有些迟了，但主任还是给予了她的企划很高的评价。 
 
    接着，主任看向我。 
 
    「……对不起啊，真的是来迟了。」 
 
    「没有，非常谢谢您……要是没有主任的话，真不知道会变成什么样子。」 
 
    说完，我露出苦笑。 
 
    「你要感谢我的人望啊。」 
 
    主任拍了拍我的肩膀。 
 
    「说的是啊……」 
 
    他肯定是采取了单独行动，在作家间为我们不断地奔走吧。肯定是想着，要是我们遇到了危机的话，就将这个作为暗手 。 
 
    （真是不坦率啊。） 
 
    总之，这样我们的准备便无懈可击了。 
 
    （接着，便要看最终BOSS如何判断了……） 
 
    我们一齐看向他。 
 
    他——常务静静地看向全场 ，松开了叉在一起的双手。 
 
    「做得好。」 
 
    满意地点点头，站起身。 
 
    「真是出色的发表。这个提案，就交给我好了。」 
 
    他镇定而又明确地说。 
 
    瞬间，我们没能明白发生了什么。 
 
    「也、也就是说……」 
 
    终于，我们明白了那句话的意思。 
 
    「哦们……」 
 
    「发表成功了！！」 
 
    喜不自胜的我们在现场围在一起，共同庆贺。 
 
    「樱井小姐，太好了！你的企划通过了！」 
 
    「是、是，非常感谢您……！」 
 
    「太好了，真是太好了，樱井！」 
 
    常务微笑着为我们鼓掌，然后离开了会议室。 
 
    而高层们则一脸阴暗，看着兴奋的我们。 
 
    （终于，做到了吧……？） 
 
    我在欣喜的同时，也感到一阵安心。 
 
    没想到，到最后准备了这么盛大的舞台啊。 
 
    本来是想着安稳完成的，却出现了这么大的波澜…… 
 
    「对了，河濑川……」 
 
    得向为我们准备这个舞台的河濑川道谢才行。 
 
    我的目光追寻着她，这时她正要走出会议室。 
 
    「河濑川，谢……」 
 
    一瞬间，她转头看向正要开口的我。 
 
    那不是喜悦的神色。 
 
    她看上去是那么的悲伤、忧郁。 
 
    到最后，她依然挂着那副表情，无言地离开了会议室。 
 
    「河濑川……？」 
 
    她那是什么意思呢？这个时候的我还一无所知。 
 
    就这样，虽然还存在谜题、引起了巨大骚动，但关系到13部存亡的企划会议结束了。不过，我隐约觉得，事情不会这么简单。   

  第一卷 终章 不管前程如何  
     「是，那个……对不起。如我刚才所说，关于这个现象，只要下载修正补丁就可以修复了，另外，本公司的官网上写了事例与对应方法，可以的话请到上面再确认一下……」 
 
    电话终于结束了。今天是15分钟，真是久违的强敌。 
 
    「您辛苦了……您这么累还真是少见啊。」 
 
    一旁的樱井小姐笑嘻嘻地对我说。 
 
    「我说几遍对方都听不懂啊……不过，这段时间制作的FAQ真是派上大用场了。」 
 
    「果然，看来做那个是正确的~这样辅助工作，也不再耗费那么多时间了。」 
 
    「嗯……」 
 
    直到不久前，我们的桌上还放着大量的调查问卷。 
 
    但现在已经没有了。全都改成了在网上进行应对。面向没有网络的用户，由于数量有限，我们改为了用电话进行交流。 
 
    「桥场君，要是电话应对很累的话，我也来帮忙吧？」 
 
    桌子对面传来小岛小姐的声音。 
 
    「谢谢您。不过，小岛小姐还要和译者们联系，这边只要我一个就足够了。」 
 
    「是吗，总之撑不住了就告诉我吧。」 
 
    说着，朝我摆了摆手。 
 
    「谢谢大家。虽然辅助工作还在继续，但再过不久就可以和它们说再见了。」 
 
    部长和之前一样，微微露出头，向大家道谢。 
 
    「啊，说起来Xak Wizard，可以暂时性关闭了吧？」 
 
    「说起来，已经发行一个月了啊……」 
 
    「结束得太平静了，我都给忘记了。以前的话，这时候应该会有很多人抱怨才对。」 
 
    引发巨大骚动的Xak Wizard3，的确在游戏内容方面评价很差。 
 
    说明不足的剧情以及不完善的系统，再加上3D模型的谜之举动，就算发生炎上也毫不奇怪。 
 
    「之前做了许多预防手段，看来是做对了啊……」 
 
    我们以樱井小姐为中心组成了队伍，制作了一个补全不完善的剧情以及矛盾设定的网站，并在游戏发售时进行了公开。 
 
    所以，游戏玩家可以通过这个网站在自己的脑中将游戏剧情进行补全，多少预防了一点炎上的可能。 
 
    系统问题方面，也通过与Debug队伍的合作，并提醒用户下载修正补丁，至此，我们的辅助工作体制获得了极大的加强。还真是有点讽刺啊…… 
 
    「大家辛苦啦，喂，樱井，帮我把门开一下。」 
 
    房间外，传来宫本主任的声音。 
 
    「啊，是，请等一下。」 
 
    樱井小姐连忙打开门。 
 
    「喂，大家，把桌子空出来。现在我要发东西了。」 
 
    两手满满当当的宫本先生依次在我们的桌子上放着东西。 
 
    「哎，这是……怎么回事，点心？」 
 
    「这可是很好的店里的巧克力哦，价格还蛮高的……」 
 
    宫本先生苦笑着。 
 
    「前段时间，大家不是去出版社的签名会帮忙了吗？」 
 
    「啊，主任担当作家的……」 
 
    过去主任负责的漫画家将要举行签名会，但由人手不足，所以便向我们需求帮助了。 
 
    「作家老师可是很感谢我们哦，所以就给了我们回礼。」 
 
    「哎……」 
 
    真是感激不尽。 
 
    「之前明明连在为谁工作都搞不清还真是改变了啊。」 
 
    将一块巧克力放入口中，宫本先生感慨道。 
 
    是啊。 
 
    业务改善之后，我们的时间变得无比充实起来。 
 
    之前做都做不完的工作变得力所能及，最后Succeed的辅助工作甚至还得到了好评。 
 
    「不过，这里差不多也要收拾出来了啊。」 
 
    接着，便是前几天发表的成功。 
 
    虽然还没有正式通过的通知，但常务高度评价的消息在公司内迅速传开，我们也即将开启崭新的事业，成为真正的「开发」部门。 
 
    「终于能和这个处刑屋说再见了吗……」 
 
    宫本先生平静地环顾这个房间。 
 
    「还没有决定下来哦，主任。」 
 
    樱井小姐虽然这么说，但也能听出她内心的喜悦。 
 
    这也正常。在原以为毫无希望的地方，竟然发生了如此剧烈的变化啊。 
 
    「喂，桥场。」 
 
    「是？」 
 
    「我有事想问你……」 
 
    仿佛是感到不可思议似的，宫本先生问道： 
 
    「你是知道最后会变成这样，才采取行动的吗？」 
 
    「怎么可能？我这是一连串的赌博哦。最后变成这样也是听天由命的结果。」 
 
    这是我真实的想法。 
 
    谁也不知道未来会发生什么，现在我也依然处在一片迷雾当中。 
 
    但是，大家都这么努力了，我就想让大家的付出得到回报。而行动的结果，便是那场发表会。 
 
    「这样啊。哎呀，我隐约也是这么想的啦……」 
 
    「有什么在意的地方吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    宫本先生挠了挠头。 
 
    「该说是命运吗？感觉有这类东西在里面存在似的。」 
 
    「哎？」 
 
    没想到这个人会说出这种话啊。 
 
    「不，我自己也觉得这种想法很莫名其妙！但是啊……」 
 
    他慌忙摆了摆手，掩饰自己的害羞。 
 
    「但是啊……就好像冥冥之中自有定数似的，事情得以圆满收官。包括是桥场你来到我们部门这件事，全都……」 
 
    「你这么说的话，确实……」 
 
    正如宫本先生所说，这种不可思议的巧合太多了。我来到这家公司乃是偶然，进入13部当然也是偶然。 
 
    （偶然实在太多了啊……） 
 
    虽然我不相信这些超自然的东西，但我也不禁渐渐觉得，里面或许真的有什么东西在冥冥中发挥作用。 
 
    「别太在意了！我们最近还是接连好运啊！」 
 
    说着，宫本先生拍了拍我的后背。 
 
    「说得……是啊，是！」 
 
    所谓命运便是如此。这件事不是一件需要太过深思的事。 
 
    但是，我不禁为将来的事感到不安。 
 
    到底，会有什么在前面等着我们呢？ 
 
    现在的平稳，是否只是未来波澜的假象呢？ 
 
    我的妄想渐渐膨胀。 
 
    「桥场先生，有你的电话。内线1号。」 
 
    「啊，是。」 
 
    我连忙接过樱井小姐递来的电话。 
 
    「喂，我是桥场。」 
 
    打来电话的，是一个久未逢面的人物。 
 
    「你辛苦了。工作期间给你打电话，真对不起。」 
 
    「河濑川……」 
 
    她的语气还是那么沉稳。 
 
    「要说的话很多，总之你能过来一趟吗？」 
 
    「知道了，我就过去。」 
 
    好在工作都已经告一段落了。 
 
    我告诉她我午休时有些事情。 
 
    「那你就午休后来26楼吧。」 
 
    听到这个楼层，我吃了一惊。 
 
    「是常务……有什么事吗？」 
 
    电话那头，顿了一顿。 
 
    「到时候再说吧。再见。」 
 
    内线电话挂断了。 
 
    （是有什么事呢？） 
 
    我先拿起手机和钱包，在预定表里填了商谈。 
 
    「抱歉，我得先出去一趟。」 
 
    糟糕的预感应验了。看着这些不断发生的预兆，我感到深刻地不安。 
 
    ◇ 
 
    走出大楼，我朝着之前和大家一起去过的饭店的相反方向走去。 
 
    「我记得是在……找到了。」 
 
    穿过大楼的后方，便能看到一家隐藏在钢筋水泥丛林中的小咖啡馆。走进店内，我很快便找了目标人物。 
 
    「哟，辛苦啦。」 
 
    早川。 
 
    「我才是，又要麻烦你了。谢谢你能赶过来，事情有点麻烦了。」 
 
    「没事啦。我们先包个单间吧，到那里再说。」 
 
    店里的装饰以和风为主，虽然有些昏暗，但给人的感觉相当不错。让人有些不敢高声喧哗，是一个很适合说悄悄话的地方。 
 
    「这里就是这样的店啊。」 
 
    进入分隔的单间，早川苦笑道。 
 
    「单已经点好了，我们就进入正题吧。」 
 
    「嗯……就这么做吧。」 
 
    虽然不是很想问，但为了未来着想，还是要预先问一下才行。 
 
    这便是我今天来这里见早川的最大目的。 
 
    （关于之前那个常务，有事想对我说吗……） 
 
    收到早川的联络，是在昨天。 
 
    以企业为服务对象、经营范围广泛的早川的公司，由于要开展广告业务，很容易打听到各公司内部的情报。 
 
    在和一个中坚游戏公司商谈中，偶然听到了关于Succeed的茉平康常务的话题。 
 
    「前些日子，在常务召开的会议上，你们的企划做了发表对吧？」 
 
    「嗯，我昨天也和你说过了。」 
 
    关系到公司机密的话题自然是没有提起，但我还是告诉了他，通过常务的帮助，我们的一个提案得到了通过。 
 
    「这样啊，那个……」 
 
    早川少见地皱起了眉头。 
 
    「关于茉平常务……似乎是一个相当糟糕的人。」 
 
    「糟糕？」 
 
    嗯，如此说着，早川取出手机，打开了一个文档。 
 
    上面记录着2年前提交给常务的某个企划。 
 
    「进行企划的事Succeed广告宣传的负责人，和我也有些交情。」 
 
    上面是关于茉平康常务关联的手游的宣传企划。 
 
    「是个有趣的广告。不过，其中使用了youtuber宣传这种前所未有过的宣传手段，在公司内引起了广泛的反对。」 
 
    而常务通过自己的独断将其通过了。 
 
    「当时，那个负责人对常务赞不绝口，说他真厉害，不愧是那么年轻就身居高位的人。」 
 
    但是，那个广告过了许久都不见启动的消息。早川也很快就把这件事忘了。 
 
    「前几天我恰巧碰见他，就问了他这件事。」 
 
    那个宣传那么有趣，为什么被雪藏了呢？ 
 
    早川本以为会是出演艺人的档期问题或是资金困难这种常见的失败理由。 
 
    可是—— 
 
    「那个人脸色一下子变得铁青。说请不要再说这件事了，强行结束了话题。」 
 
    「真的假的……」 
 
    我后背感到一阵凉意。 
 
    「除此之外，只要是那个常务涉及的事，不知为何总会发生一些奇怪的事。但是，他的的确确为公司带来了收益，所以也就无人过问了。」 
 
    食物做好了，漂亮的松花堂便当摆到了我们面前。 
 
    ……说实话，现在我已经没有食欲了。 
 
    「所以说……」 
 
    早川也没有去碰眼前的食物。 
 
    「现在我也只能说这些……总之要当心茉平康常务。」 
 
    「我知道了……」 
 
    不过，也正如他所说，现在也不知道该如何防备。 
 
    在发表时，他突然做出破坏现场氛围的发言，像那样的行为，即便我们有心防备，也无能为力。 
 
    这样的话，就只能在他接近我们是进行戒备了，毕竟他是强者。 
 
    （茉平常务啊……） 
 
    在13部的存续之后，感觉又一个巨大的问题降临在了我的面前。 
 
    ◇ 
 
    结果，我都最后都没怎么吃便当，便准备打包回去之后再吃了。 
 
    提着小包袱皮包裹的便当，我走在回公司的路上。 
 
    （河濑川那件事，或许也和这个有关吧。） 
 
    仔细想想，便会觉得净是些令人不安的事。但是，为未知的事情烦恼也毫无意义。现在就先暂时不要胡思乱想了吧。 
 
    走到电梯间，午休结束的铃声恰好响起。我没有去13部，而是直接搭电梯去了26楼。 
 
    这栋大楼共有28层，最上层是社长室。而以常务为首的董事们的办公室则分别在27、26楼。 
 
    （本以为来这种地方的机会很少的……） 
 
    电梯门静静打开，眼前是和前几天的会议室中同样铺着豪华的地毯的走廊。我瞬间甚至烦恼起能不能直接踩上去。 
 
    「你来得很早啊。」 
 
    河濑川已经在等我了，我连忙走出电梯。 
 
    她走在前面，而我跟在后面。 
 
    「中午去见了一个人，然后就没有回部里。」 
 
    「这样啊……」 
 
    河濑川的回答有些心不在焉。 
 
    像是在思考些别的事一样。 
 
    「喂，河濑川。这……」 
 
    她打断了我的话。 
 
    「桥场。」 
 
    她喊我的名字。 
 
    「发表，很成功。真不愧是你。」 
 
    「谢谢。不过这都也是因为你为我做好了事前准备。」 
 
    河濑川突然停了下来。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    听到我的问题，她回过头来。 
 
    「那个，桥场……」 
 
    她的表情看上去无比纠结，像是要告诉我什么似的。 
 
    「我有想让你做的事。可是，现在还不到说的时候。」 
 
    「想让我做的事……？」 
 
    没错，她回答。 
 
    「……所以，我希望你能记住咱们当初的约定。」 
 
    「约定……」 
 
    保持喜爱游戏之心吗？ 
 
    我坚信，只有这件事，我绝不会忘记。 
 
    「我知道了。我会记住的。」 
 
    「谢谢。」 
 
    感觉她的表情稍微明朗了一些。 
 
    「常务好像有话要对你说。」 
 
    道了一声别，河濑川就先行离开了。 
 
    我目送她离开，站在巨大的门扉前。 
 
    心里想着她走投无路的表情，以及后面的话。 
 
    不论哪个，肯定都和这扇门之后的那个人有关吧。 
 
    （他要对我说什么呢？） 
 
    我做了几次深呼吸，然后敲响了门。 
 
    「进来。」 
 
    马上便有了回复。 
 
    我轻轻转动把手，打开了门。 
 
    「——失礼了。」 
 
    房间内十分寂静。 
 
    出乎我的意料，房间十分朴素。我本以为其中会摆满豪华的装饰品，稍微有些吃惊。 
 
    不过，这种空荡荡的感觉，也令我感到了恐怖。 
 
    「哎呀，之前你可是大大地活跃了一把啊。快坐快坐。」 
 
    深处的桌子那头，传来了爽朗的声音。 
 
    「是，那我就……」 
 
    我听从地坐下后，常务递给了我一瓶矿泉水。 
 
    「你不是那种一定要喝茶的人吧？」 
 
    「啊，这个……无所谓的。」 
 
    「真棒！我也是那种完全不在意的人。」 
 
    该说是真诚，还是轻佻呢…… 
 
    我十分戒备的常务，却给我一种十分平易近人的感觉。 
 
    自称也从变得更加随意了起来。 
 
    【译者：之前发表会时，常务的自称是私，现在变成了仆。】 
 
    （和发表会时大不相同啊。） 
 
    大概是能根据场合，改变自身气氛的人吧。 
 
    「和河濑川君说的一样，你果然很优秀。」 
 
    「不，我还……」 
 
    我刚要否定，他就摆摆手阻止了我。 
 
    「要好好听别人的夸奖啊。」 
 
    「是……」 
 
    原来如此，他是靠这种方式来让人屈服的吗？ 
 
    糖果和鞭子，二者都是确保自己身处上位的手段。 
 
    「今天是有事要通知你，才把你叫来的。」 
 
    常务转开瓶盖，像是在说「一会儿去吃饭吧」似的，轻松地说道。 
 
    「我也有事想问常务。」 
 
    「哎，那真是太巧了。那就由你先问吧。」 
 
    这就是他聆听的姿态吗？常务双手在胸前轻轻交叉，笔直地看向我。 
 
    （果然这个人很会给人施压啊。） 
 
    对方如此严阵以待，反而有些不好开口了。 
 
    我呼吸了几下，给自己鼓了鼓劲，开始了询问。 
 
    「前几天的发表会，在各方面都承蒙您的关照，真的十分感谢。」 
 
    「不，我什么都没做哦。」 
 
    「……不，最后您不是做了一件大事吗？」 
 
    「什么事呢？」 
 
    他是在装傻吗？还是真的不清楚呢？ 
 
    我决定直截了当地质问。 
 
    「最后，您扰乱了我们的发表。」 
 
    「嗯？」 
 
    「……非难高层们，让他们将怒火转向我们。您能告诉我您这么做的理由吗？」 
 
    这是常务的行动中，我觉得最难解的地方。 
 
    「哎……」 
 
    常务露出了扭曲的笑。 
 
    「是吗？你想问这个啊。」 
 
    「是。我瞬间无法理解您的意图。」 
 
    那个时候，我以为常务是要我们向高层们挑战。 
 
    「当时我以为，您是在考验我们有没有开拓新事业的觉悟……」 
 
    「好帅哎，就当我是这样想的不好吗？」 
 
    「但是，我之后才明白，根本不是这回事。」 
 
    「嗯……？」 
 
    常务是为了在那里将与自己敌对的他们击溃。 
 
    是在利用我们来贬损他们的地位，让他们认清自己的立场。 
 
    为了削弱自己派系的对手。 
 
    我如实地告诉了常务我的想法。 
 
    「……总而言之，我就是想问您，是不是将我们的发表会当作了您派系斗争的工具呢？」 
 
    如果是这样的话，那我真的是上了贼船了。 
 
    加入派系，有时候也有无可奈何的一面。利用从早川那里事前听到的情报，想要利用与高层们对立的常务派系，我们自己也有责任。 
 
    但是，这是两码事。 
 
    他所做的事，差点将我们逼入绝境，是一种十分危险的行为。 
 
    我等待着他的回答，或许他不会正面回答我。 
 
    「嗯，就是这么回事。」 
 
    结果他十分简单地承认了派系斗争的事。 
 
    「那些家伙，明明什么新提案都提不出来，却只会在那里一个劲地找茬。所以我早就想把他们打个头破血流了。呀~心情真是太爽了！你们的追击也十分漂亮！那种呵斥的方法，下次我也学一学好了。」 
 
    是吗？果然是处于这种目的啊。 
 
    「……您不觉得自己的手段有些过分了吗？」 
 
    「哪里呢？」 
 
    「我们是去做企划发表的。然而常务您却将其当成自己的工具，来贬损他们。而且还差点将我们的企划化为乌有。」 
 
    常务的脸色稍微有些不悦起来。 
 
    「别在意这种小事，这有什么？」 
 
    「不是这么简单的事！那个企划……常务不知道里面蕴含着多么强烈的思念，所以才能这么说。」 
 
    我情不自禁有些强硬地回应。 
 
    「明明是抱着强烈的感情去工作，却遭到虐待，被人轻蔑……那个企划，也可以说他们的怨念。能请您收回您那轻蔑的话语吗？」 
 
    我脑中浮现出樱井小姐为首的13部的大家的脸。 
 
    大家怀着各种各样的感情，努力做成了那个企划。 
 
    但是，他却说「这种小事」……我感到愤慨也是难免。 
 
    「你比我想的要更加重视形式啊。也行啦。」 
 
    常务一副不为所动的样子，露出轻薄的笑，喝了口水。 
 
    「而且，考虑到接下来的通知后，你应该马上就会觉得，那个发表根本无所谓了吧。」 
 
    哎…… 
 
    「刚才，您说什么……」 
 
    接下来的通知？ 
 
    这个人到底要说什么呢？ 
 
    「就是字面意思哦。啊，那差不多该到我说了。」 
 
    常务站起身，将一张纸放到我的面前。 
 
    「给你这个，是命令哦。」 
 
    上面，是这么写的。 
 
    第13开发部 桥场恭也 
 
    任命上者 为第2开发部副部长 
 
    「这是……」 
 
    「恭喜晋升，桥场恭也君。」 
 
    让人恶心的爽朗笑容在他脸上荡漾开来。 
 
    但和他的表情相反，他的话语里，潜藏着剧毒。 
 
    「另外，还有一个通知。」 
 
    常务依然挂着痉挛似的笑。 
 
    这样说。 
 
    「前几天的企划——就当它不存在吧。」 
 
    我说不出话来。 
 
    面对哑口无言的我，常务如此说： 
 
    「难道说，你误以为企划通过了？」 
 
    常务把身子靠过来，在距离我极近的位置，这样说道： 
 
    「‘交给我了’——那个时候，我是这么说的吧。」 
 
    常务脸上，挂着污秽的笑。 
 
    我似乎是看到了幻觉。 
 
    脚下的地面，正在崩溃。 
 
    眼前的人，化作了修罗。 
 
    （公司……是如此恐怖的地方吗？） 
 
    阴谋与爱憎，泥沼般的关系。 
 
    这些全都起到了反作用和坏影响。 
 
    当然，对制作环境也是如此。 
 
    （河濑川……你到底是在与什么战斗？） 
 
    我想起她休息日时那天真、温柔的笑。 
 
    想起不久前她走投无路的表情。 
 
    我如此才真正意识到—— 
 
    保持热爱之心，是一个无比困难的约定。   

  第一卷 后记  
     《我们的重制人生》终于也出外传了。比起连有没有下一卷都不知道的去年，我终于可以稍微安心一点了吧？当然，面对突如其来的繁忙状况，也出现了许多烦恼的事情，（没能按时交稿、没能按时交稿什么的）我也要采取一些必要手段才行了啊……我最近不禁想，能够悠闲地写作，真是一件幸福的事啊。 
 
    好啦，虽然外传出版经历了这样那样的波折，登场人物却没有发生很大的变化，和本作之间也有着千丝万缕的联系。之后会怎样，还请各位继续期待……故事的情节我也正在与编辑老师一同积极筹划，还请大家继续慢慢等待。 
 
    以下是谢辞。虽然这次文章氛围大不相同，却还是画出美丽的人物，和故事完美契合的えれっと老师，这次外传也承蒙您关照了。一开始没有绘画预定的部长和轻浮司也被设计出来，我真的十分高兴。不过，能休息的时候一定要好好休息啊……编辑T老师，随着卷数增加，给您添的麻烦也越来越多，真的十分抱歉。本卷中一些故事细节的调整也承蒙您的帮助。虽然长篇连载对我而言是一个未知的世界，但托您的福，作品得到了很多读者的喜爱。从今往后也请您多多关照。 
 
    还有读者诸君。一直以来承蒙爱顾。多亏了你们，“我重制”启动后得到了出乎意料的大量支持。最近，SNS平台上的“推荐轻小说”话题上，有很多读者提到了本书的名字，真的是万分感谢。 
 
    除此之外，我还有个有些厚脸皮的请求。我希望“我重制”的知名度可以进一度提升，迈上新的台阶。虽然我现在还没有想到具体的办法，但果然还是要靠人气的提升。通过本次外传出版的契机，希望能有更多的作者了解到本作品。也希望在本书的普及上，各位能够多多帮忙，拜托大家了。 
 
    接下里要出版的正篇的第7卷。和九路田的战斗结果如何？归来的贯之、奈奈子还有志贵，又会发生什么有趣的事呢？敬请各位期待。那就再见吧，祝大家身体康健。 
 
    木绪なち　拜   

  第一卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 